Câu 1. Chọn một câu đúng: Dịch tễ học được định nghĩa là:
Phương pháp nghiên cứu quan sát ứng dụng trong các nghiên cứu y học
* Khoa học nghiên cứu tần số mắc và chết đối với các bệnh trạng cùng với các yếu tố quy định sự phân bố của bệnh trạng.
Phương pháp nghiên cứu nhằm xác định yếu tố căn nguyên
Môn khoa học áp dụng cho các nghiên cứu bệnh truyền nhiễm.

Câu 2. 	Chọn câu trả lời đúng: Các phương pháp nghiên cứu dịch tễ học được áp dụng trong các trường hợp:
Chỉ áp dụng cho nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm 
Nghiên cứu từng trường hợp bệnh và kết quả của nghiên cứu có thể đưa ra liệu trình điều trị thích hợp
* Nghiên cứu về một bệnh hoặc hiện tượng sức khỏe trong cộng đồng
Áp dụng cho nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm và nghiên cứu từng trường hợp bệnh và kết quả của nghiên cứu có thể đưa ra liệu trình điều trị thích hợp.

Câu 3. 	Chọn câu trả lời đúng: Nghiên cứu dịch tễ học nhằm mục tiêu:
Xác định sự phân bố hiện tượng sức khỏe bệnh trạng nhằm định hướng cho các chương trình và các dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Làm bộc lộ các nguy cơ và các yếu tố căn nguyên của hiện tượng sức khỏe. bệnh trạng nhằm phục vụ cho kế hoạch kiểm soát ngăn ngừa và thanh toán bệnh 
Cung cấp phương pháp đánh giá các giải pháp can thiệp sức khỏe.
* Cả 3 ý trên đều đúng: 

Câu 4. 	Chọn câu trả lời đúng: Phương pháp nghiên cứu dịch tễ học là:
Nghiên cứu quan sát
Nghiên cứu can thiệp
Bao gồm thiết kế nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp chỉ áp dụng trong dự phòng.
* Bao gồm cả nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp

Câu 5. 	Chọn câu trả lời đúng: John snow là người đầu tiên:
Định lượng được các hiện tượng sức khỏe và chú ý đến tần số mắc bệnh theo giới tính và lứa tuổi.
Thiết lập hệ thống đếm số chết và nguyên nhân chết theo nghề nghiệp lứa tuổi. nghề nghiệp tình trạng hôn nhân
* Nêu đầy đủ các thành phần của dịch tễ học và đã quan niệm đúng đắn về một đề cập dịch tễ học
Lý giải sự khác nhau giữa tần số chết hoặc mắc ở thời điểm khác nhau. địa điểm khác nhau

Câu 6. 	Chọn câu trả lời đúng: Năm 1883 William Far là người đầu tiên:
* Thiết lập hệ thống đếm số chết và nguyên nhân chết theo nghề nghiệp lứa tuổi. nghề nghiệp tình trạng hôn nhân
Nêu đầy đủ các thành phần của dịch tễ học và đã quan niệm đúng đắn về một đề cập dịch tễ học
Lý giải sự khác nhau giữa tần số chết hoặc mắc ở thời điểm khác nhau. địa điểm khác nhau
Định lượng được các hiện tượng sức khỏe và chú ý đến tần số mắc bệnh theo giới tính và lứa tuổi.

Câu 7. 	Chọn câu trả lời đúng: Ứng dụng của dịch tễ học trong nghiên cứu y họ 
* Nghiên cứu nguyên nhân gây bệnh.
Nghiên cứu biểu hiện lâm sàng của bệnh
Mô tả phương pháp điều trị cho các bệnh nhân
Đánh giá hiệu quả của điều trị và theo dõi bệnh nhân sau khi xuất viện.

Câu 8. 	Chọn một câu trả lời đúng: Yếu tố nào sau đây không phải là ứng dụng của dịch tễ học trong nghiên cứu y học:
Nghiên cứu nguyên nhân gây bệnh
Nghiên cứu diễn biến tự nhiên của bệnh
Mô tả tình trạng sức khỏe của quần thể dân cư
* Mô tả phương pháp điều trị cho các bệnh nhân

Câu 9. 	Chọn câu trả lời đúng: Ứng dụng của dịch tễ học trong nghiên cứu y học
Nghiên cứu biểu hiện lâm sàng của bệnh
Mô tả phương pháp điều trị cho các bệnh nhân
* Đánh giá hiệu quả của can thiệp
Đánh giá hiệu quả của điều trị và theo dõi bệnh nhân sau khi xuất viện 

Câu 10. 	Chọn câu trả lời đúng: Đối tượng trong nghiên cứu dịch tễ học thường là:
Một người bệnh
* Một hiện tượng sức khỏe xảy ra trong cộng đồng.
Nguyên nhân làm xuất hiện và lan tràn bệnh trong cộng đồng.
Phân tích kết quả của chương trình can thiệp.

Câu 11. 	Chọn câu trả lời đúng: Đối tượng nghiên cứu của dịch tễ học là:
Các quy luật của căn nguyên nội sinh ảnh hưởng tới sức khỏe cộng đồng
* Các quy luật phân bố của các bệnh trạng xảy ra trong những quần thể dân chúng nhất định với các yếu tố nguyên nhân chi phối tình trạng phân bố đó.
Các quy luật của căn nguyên ngoại sinh ảnh hưởng tới sức khỏe cộng đồng.
Các quy luật về diễn biến tự nhiên của bệnh.

Câu 12. 	Chọn câu trả lời đúng: Nhiệm vụ của dịch tễ học là:
* Xác định căn nguyên hay yếu tố nguy cơ của các hiện tượng sức khỏe cộng đồng.
Mô tả bệnh cảnh về sự phân bố của chúng.
Phân tích các dữ kiện.
Tất cả đều đúng

Câu 13. 	Chọn câu trả lời đúng: Việc đánh giá kết quả trong các nghiên cứu dịch tễ học thường là:
Xác định sự cải thiện sức khỏe của một người bệnh sau điều trị.
* Phân tích sự thành công của chương trình can thiệp. giám sát dịch tễ học.
Đánh giá hiệu lực của chương trình
Đánh giá lợi ích của chương trình.

Câu 14. 	Chọn câu trả lời đúng: Việc làm sáng tỏ các nguyên nhân của bệnh và hình thành nên những giả thuyết về nguyên nhân gây bệnh là nhiệm vụ của:
* Dịch tễ học mô tả
Dịch tễ học phân tích
Dịch tễ học can thiệp
Dịch tễ học lý thuyết

Câu 15. 	Chọn câu trả lời đúng: Việc tìm cách giải thích những yếu tố căn nguyên có thể quy cho trách nhiệm cho sự xuất hiện và phân bố với bệnh trạng là nhiệm vụ của:
Dịch tễ học mô tả
* Dịch tễ học phân tích
Dịch tễ học can thiệp
Dịch tễ học lý thuyết

Câu 16. 	Chọn câu trả lời đúng: Việc thử nghiệm, so sánh hiệu quả các biện pháp can thiệp khác nhau để kiểm tra đánh giá tính chính xác của các đề xuất được đặt ra trong quá trình nghiên cứu là nhiệm vụ của:
Dịch tễ học mô tả
Dịch tễ học phân tích
* Dịch tễ học can thiệp
Dịch tễ học lý thuyết

Câu 17. 	Trên cơ sở khái quát hóa sự phân bố cùng với những mối tương tác với các yếu tố căn nguyên để xây dựng các mô hình về bệnh trạng đã được nghiên cứu là nhiệm vụ của:
Dịch tễ học mô tả
Dịch tễ học phân tích
Dịch tễ học can thiệp
* Dịch tễ học lý thuyết.

Câu 18. 	Chọn câu trả lời đúng: Mục đích nào sau đây không phải là mục đích của nghiên cứu dịch tễ học mô tả:
Đánh giá chiều hướng sức khỏe cộng đồng
* Cơ sở cho việc lập kế hoạch và đánh giá các dịch vụ y tế
Xác định vấn đề cần nghiên cứu hình thành giả thuyết
Xác định yếu tố nguy cơ.

Câu 19. 	Chọn một câu trả lời đúng: Nghiên cứu dịch tễ học mô tả nhằm:
Xác định mối liên quan giữa phơi nhiễm và bệnh 
Kiểm định giả thuyết
Chứng minh giả thuyết
* Hình thành giả thuyết.

Câu 20. 	Nghiên cứu dịch tễ học phân tích nhằm
Đặt cơ sở cho một giả thuyết
* Kiểm định giả thuyết
Chứng minh giả thuyết
Hình thành giả thuyết

Câu 21. 	Chọn một câu trả lời đúng: Nghiên cứu dịch tễ học can thiệp nhằm:
Đặt cơ sở cho một giả thuyết
Kiểm định giả thuyết
* Chứng minh giả thuyết
Hình thành giả thuyết

Câu 22. 	Chọn một câu trả lời đúng: Trong định nghĩa dịch tễ học thuật ngữ “phân bố” và “yếu tố xác định” có liên quan đến:
Sự phân bố và phân phối thông tin đến cộng đồng
* Tần số mô hình và những nguyên nhân của tình trạng sức khỏe
Kiến thức, thái độ, thực hành liên quan đến sức khỏe
Những dịch vụ y tế công cộng và những nguồn lực

Câu 23. 	Chọn một câu trả lời đúng: Dịch tễ học mô tả quan tâm đến các câu hỏi sau:
* Ai? ở đâu? Khi nào?
Cái gì? ở đâu? Khi nào?
Ai? Tại sao? Cái gì?
Cái gì? ở đâu? Khi nào?

Câu 24. 	Chọn một câu trả lời đúng:	Dịch tễ học phân tích quan tâm đến câu hỏi sau:
Ai? 
Cái gì?
* Tại sao?
Khi nào?

Câu 25. 		Chọn một câu trả lời đúng: Mục tiêu của dịch tễ học là:
* Xác định được sự phân bố của hiện tượng sức khỏe- bệnh trạng.
Làm bộc lộ các nguy cơ và yếu tố căn nguyên cấu bệnh trạng
Cung cấp các phương pháp đánh giá trong các chương trình y tế
Giúp cho việc lựa chọn và hoàn thiện phương pháp phòng chống bệnh trạng.

Câu 26. 		Chọn một câu trả lời đúng: Mục tiêu tổng quát của dịch tễ học:
* Đề xuất được những biện pháp can thiệp hữu hiệu nhất để phòng ngừ khống chế và thanh toán những vấn đề ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người.
Nghiên cứu quá trình lịch sử tự nhiên của bệnh
Xác định căn nguyên hay các yếu tố nguy cơ của bệnh
Đánh giá các hiệu quả của các biện pháp phòng bệnh và chữa bệnh trong chăm sóc sức khỏe.

Câu 27. 		Chọn một câu trả lời đúng: Mục đích của đề cập dịch tễ học:
* Khống chế thanh toán bệnh trong quần thể. nâng cao sức khỏe cộng đồng.
Xác định phác đồ tối ưu cho bệnh nhân
Xác định bệnh trong quần thể với các yếu tố tự nhiên, sinh học, xã hội
Chẩn đoán bệnh ở từng cá thể 

Câu 28. 		Chọn một câu trả lời đúng: Nghiên cứu dịch tễ học không đề cập đến vấn đề nào sau đây:
Cung cấp những thông tin dịch tễ để làm sáng tỏ nguyên nhân của bệnh
Xác định xem các thông tin dịch tễ học có phù hợp để có thể kiểm định các giả thuyết nhân quả.
Cung cấp cơ sở cho những kế hoạch phát triển và đánh giá các chương trình phòng chữa bệnh cho các thực hành y tế công cộng. các dịch vụ sức khỏe khá
* Cung cấp cơ sở cho lập kế hoạch điều trị và chăm sóc bệnh nhân tại cộng đồng.

Câu 29. 		Chọn một câu trả lời đúng: Đối tượng trong các nghiên cứu Dịch tễ học thường là: 
Một người bệnh 
* Một hiện tượng sức khỏe/cộng đồng 
Xác định một hiện tượng sức khỏe/cộng đồng 
Nguyên nhân làm xuất hiện và lan tràn bệnh/cộng đồng 

Câu 30. 		Chọn một câu trả lời đúng: Việc chẩn đoán trong các nghiên cứu Dịch tễ học thường là: 
Xác định một trường hợp mắc bệnh 
* Xác định một hiện tượng sức khỏe/cộng đồng 
Xác định nguyên nhân làm xuất hiện và lan tràn bệnh/cộng đồng 
Nghiên cứu một hiện tượng sức khỏe/cộng đồng 

Câu 31. 		Chọn một câu trả lời đúng: Tìm nguyên nhân trong các nghiên cứu Dịch tễ học thường là: 
Tìm nguyên nhân gây bệnh cho một cá thể 
* Tìm nguyên nhân làm xuất hiện và lan tràn bệnh/cộng đồng 
Tìm cách phân tích kết quả của chương trình can thiệp 
Tìm các yếu tố nguy cơ 

Câu 32. 		Chọn một câu trả lời đúng: Việc điều trị trong Dịch tễ học là: 
Điều trị cho một người bệnh bằng phác đồ: 
* Một chương trình y tế can thiệp. giám sát. thanh toán bệnh hàng loạt/cộng đồng 
Một chương trình nâng cao sức khỏe 
Chương trình nước sạch 

Câu 33. 		Chọn một câu trả lời đúng: Việc đánh giá kết quả trong các nghiên cứu Dịch tễ học thường là: 
Đánh giá sự cải thiện sức khỏe của một người bệnh sau điều trị 
* Phân tích sự thành công của chương trình can thiệp, giám sát Dịch tễ học tiếp tục 
Đánh giá hiệu lực của chương trình 
Đánh giá độ nhạy của chương trình 

Câu 34.  Chọn câu trả lời đúngJohn Graunt là người đầu tiên:
Lý giải sự khác nhau giữa tần số chết hoặc mắc ở thời điểm khác nhau, địa điểm khác nhau
* Định lượng được các hiện tượng sức khỏe và chú ý đến tần số mắc bệnh theo giới tính và lứa tuổi.
Nêu đầy đủ các thành phần của dịch tế học và đã quan niệm đúng đắn về một đề cập dịch tế học
Thiết lập hệ thống đếm số chết và nguyên nhân chết theo nghề nghiệp lứa tuổi, nghề nghiệp tình trạng hôn nhân

Câu 35.  Đối tượng của đề cập dịch tế học là:
Biểu hiện lâm sàng, cận lâm sàng của một bệnh.
* Bệnh hay một hiện tượng sức khỏe
Bệnh nhân
Sức khỏe người bệnh