Câu 1. Một khu vực đang có nguồn bệnh, bệnh nhân hoặc người, hoặc động vật mang trùng, vector hoạt động và nguồn bệnh này đang có khả năng và điều kiện lan truyền bệnh cho nhiều người khác là:
*Ổ dịch
Vụ dịch
Nguồn bệnh
Nguồn truyền nhiễm

Câu 2.  Dự phòng cấp 1 trong điều tra xử lý dịch:
*Ngăn chặn đường truyền và bảo vệ người cảm nhiễm cùng với kiểm soát những ổ chứa động vật
Phát hiện những trường hợp chưa thể hiện triệu chứng lâm sàng và người lành mang trùng bằng cách theo dõi người tiếp xúc vào giám sát họ
Điều trị những trường hợp bệnh, những người lành mang trùng để họ không truyền tác nhân đi xa nữa.
Tất cả đều đúng

Câu 3.  Một vụ dịch thường được định nghĩa là
Bệnh thường xảy ra trong cộng đồng mặc dù tỷ lệ không cao
Bệnh thường xảy ra trong cộng đồng và có tỷ lệ cao
* Sự xuất hiện bệnh vượt quá mức trước đó vẫn thường gặp trong một cộng đồng hoặc một khu vực.
Bệnh xảy ra với tỉ lệû vượt quá 10/1000 dân

Câu 4. 	Điều tra dịch nhằm mục đích
Xác định vấn đề dịch tễ học ưu tiên
Tìm hiểu các yếu tố kinh tế, văn hóa hành vi có liên quan đến sức khỏe
Để giải quyết bệnh nhiễm trùng thường xảy ra trong cộng đồng
* Xác định vụ dịch, tìm nguyên nhân và biện pháp giải quyết 

Câu 5. 	Điều tra dịch tễ học một bệnh nhiễm trùng là
Công tác thường xuyên của ngành y tế
Công tác giám sát bệnh theo định kỳ
Sự tìm hiểu các yếu tố nguy cơ về nghề nghiệp
* Được xem là một phần đặc biệt của công tác giám sát, được tiến hành khi thấy có sự bất thường về tỉ lệ bệnh đó trong cộng đồng 

Câu 6. 	Ổ dịch có thể quan niệm là 
Khu vực đang có bệnh nhân
Khu vực đang có người hoặc động vật mang trùng
Nơi có nhiều người mắc bệnh hơn so với các nơi khác
* Nơi có nguồn truyền nhiễm có khả năng lan truyền bệnh cho những người khác 

Câu 7. 	Người có thể tham gia vào công tác điều tra xử lý dịch 
Phải là các chuyên gia ở tuyến trên. có đủ phương tiện xác định tác nhân
Người công tác ở cơ quan y tế có thẩm quyền
Bác sĩ thực hành ở tuyến y tế cơ sở
* Thầy thuốc ở tất cả các tuyến và thành viên của cộng đồng 

Câu 8. 	Công tác điều tra dịch tễ học được tiến hành 
Chỉ trong trường hợp có một bệnh nhiễm trùng xảy ra với tỉ lệ cao khác thường trong một cộng đồng
Trong trường hợp có một bệnh nào đó do bất kỳ một tác nhân nào. xảy ra với tỉ lệ cao khác thường trong cộng đồng.
Khi có một số trường hợp ngộ độc thức ăn trong một tập thể
* Trong trường hợp có một bệnh nào đó do bất kỳ một tác nhân nào. xảy ra với tỉ lệ cao khác thường trong cộng đồng để tìm biện pháp xử lý 

Câu 9. 	Nội dung của công tác điều tra xử lý dịch là:
* Xác định sự tồn tại và mức độ của vụ dịch. xác định nguyên nhân của vụ dịch. phương thức lan truyền và đề xuất biện pháp kiểm soát 
Xác định sự tồn tại và mức độ của vụ dịch
Xác định các trường hợp nghi ngờ. có khả năng và trường hợp chắc chắn
Xác định tổng số người bị nhiễm

Câu 10. 	Mô tả một vụ dịch theo thời gian có thể
Nói lên khả năng gây bệnh của tác nhân
Cho biết khả năng lây lan 
Cho biết khả năng lây lan. khả năng gây bệnh và độc tính
* Cho biết diễn biến của vụ dịch theo thời gian 

Câu 11.  Dự phòng cấp 2 trong điều tra xử lý dịch:
Ngăn chặn đường truyền và bảo vệ người cảm nhiễm cùng với kiểm soát những ổ chứa động vật
*Phát hiện những trường hợp chưa thể hiện triệu chứng lâm sàng và người lành mang trùng bằng cách theo dõi người tiếp xúc vào giám sát họ
Điều trị những trường hợp bệnh, những người lành mang trùng để họ không truyền tác nhân đi xa nữa.
Tất cả đều đúng

Câu 12. 	Đồ thị biểu diễn số trường hợp bệnh theo thời gian khởi phát là đồ thị
* Ghi số mới mắc theo thời gian 
Ghi số trường hợp được báo cáo theo thời gian
Ghi số trường hợp nghi ngờ theo thời gian
Theo dõi sự bùng phát của vụ dịch

Câu 13. 	Đồ thị sau mô tả diễn biến vụ dịch theo thời gian. giải thích phù hợp hơn cả là vụ dịch có
Chung một nguồn truyền nhiễm
Sự phơi nhiễm xảy ra trong một thời gian ngắn
Nhiều người tiếp xúc thụ cảm với bệnh
* Thời kỳ ủ bệnh dài 

Câu 14. 	Đồ thị ghi nhận những trường hợp bệnh theo thời gian khởi phát có thể cho suy diễn một số đặc điểm sau đây của vụ dịch, ngoại trừ:
Khả năng lây lan của tác nhân
* Độc tính của tác nhân 
Nguồn truyền nhiễm
Số người tiếp xúc cảm thụ bệnh

Câu 15. 	Một vụ dịch bùng nổ trong khoảng thời gian ngắn có những đặc điểm sau đây, ngoại trừ:
Có chung một nguồn truyền nhiễm
Sự phơi nhiễm xảy ra trong một khoảng thời gian ngắn
Có nhiều người tiếp xúc thụ cảm với bệnh
* Thời kỳ ủ bệnh rất biến thiên 

Câu 16. 	Biểu đồ mô tả vụ dịch theo không gian kết hợp với thời gian có thể phân tích được các điểm sau đây của vụ dịch, ngoại trừ:
Mức độ lây lan
Nguồn xuất phát
Đường truyền nhiễm
* Khối cảm thụ bệnh 

Câu 17. 	Mô tả đặc trưng vụ dịch theo con người là mô tả 
Đặc trưng về miễn dịch của các cá thể
* Các trường hợp mắc bệnh và tử vong theo tuổi, giới, nghề nghiệp, nơi cư trú 
Thời gian mắc bệnh của mỗi người
Ai mắc bệnh và tử vong khi nào

Câu 18. 	So sánh tỉ lệ tấn công của bệnh trong số người tiếp xúc và không tiếp xúc là một phương pháp phân tích
Con người và không gian
* Bệnh đối chứng 
Sử dụng test
Tỉ lệ mới mắc theo không gian

Câu 19. 	Trong một vụ dịch sốt xuất huyết. đánh giá môi trường bao gồm công việc 
Xét nghiệm nước tìm vi trùng
Đánh giá việc cung cấp nước sạch
* Đánh giá vệ sinh quang cảnh trong nhà và chung quanh nhà 
Kiểm tra sự ô nhiễm không khí

Câu 20. 	Để kiểm soát một vụ dịch, người ta can thiệp vào các khâu của quá trình dịch. Trong trường hợp dịch sốt xuất huyết. khâu quan trọng cần can thiệp là
Nguồn truyền nhiễm
Khối cảm thụ
Môi trường
* Muỗi và môi trường 

Câu 21. 	Những chiến lược chính kiểm soát dịch bệnh truyền nhiễm là tác động và nguồn truyền nhiễm, ngăn chặn đường truyền. bảo vệ khối cảm nhiễm. những nội dung nào sau đây là thuộc biện pháp ngăn chặn đường truyền
Phát hiện sớm, điều trị người bệnh và người mang mầm bệnh
Cách ly nguồn bệnh, giám sát người nghi ngờ
* Tẩy uế, kiểm soát vector 
Kiểm soát ổ chứa động vật.

Câu 22. 	Trong phòng chống dịch sốt xuất huyết áp dụng biện pháp nào sau đây là có hiệu quả nhất
Phát hiện sớm. điều trị và cách ly người bệnh 
Phun hóa chất diệt muỗi
* Loại bỏ nơi sinh sản của muỗi ở trong và ngoài nhà 
Nằm màn tránh muỗi đốt

Câu 23. 	Khi có dịch hạch xảy ra biện pháp nào sau đây cần thực hiện ngay
Phát hiện sớm. điều trị và cách ly người bệnh
Tiêu diệt chuột
* Phun hóa chất diệt bọ chét 
Điều tra mật độ chuột và bọ chét

Câu 24. 	Chọn phát biểu chính xác nhất:
Điều tra và xử lý dịch cần tuân theo các bước nhất định không thể tiến hành song song
*Trong một vụ dịch. nói chung nếu thời kỳ ủ bệnh dài thì có xu hướng xảy ra các trường hợp rải rác 
Phun hoá chất diệt bọ chét trong một vụ dịch hạch là dự phòng cấp 3
Trong việc kiểm soát bệnh nhiễm trùng. phát hiện người nhiễm trùng chưa thể hiện triệu chứng gọi là dự phòng cấp 1

Câu 25. 	Trong các phát biểu sau, chọn sai: 
Vẽ bản đồ sự tiến triển của vụ dịch thường có thể chỉ ra được ổ chứa vi trùng hoặc nguồn truyền nhiễm
* Điều tra đánh giá môi trường không thuộc nội dung của điều tra xử lý dịch
Trong việc kiểm soát bệnh nhiễm trùng. điều trị người bệnh và người mang trùng là dự phòng cấp 3
Trong việc kiểm soát dịch bệnh đường hô hấp biện pháp đối với nguồn truyền nhiễm và đường truyền nhiễm rất hạn chế

Câu 26. 	Chọn phát biểu chính xác nhất:
Ngăn chặn đường truyền. bảo vệ khối cảm nhiễm. kiểm soát ổ chứa động vật là các biện pháp dự phòng cấp 2
* Phòng chống bệnh dại có hiệu quả hơn cả là tiêm vaccin cho chó và mèo
Phun hoá chất diệt bọ chét trong một vụ dịch hạch là dự phòng cấp 3
Trong việc kiểm soát bệnh nhiễm trùng. phát hiện người nhiễm trùng chưa thể hiện triệu chứng gọi là dự phòng cấp 1

Câu 27.  Quá trình dịch được xác định khi
Khi tỷ lệ mắc một bệnh truyền nhiễm tương đương giữa các năm
*Khi tỷ lệ mắc/chết của một bệnh truyền nhiễm tăng
Khi một dãy những ổ dịch có liên quan với nhau
Khi xuất hiện một trường hợp mắc bệnh có khả năng lây nhiễm cao trong cộng đồng

Câu 28.  Những yếu tố nào không thuộc mắt xích của quá trình dịch:
Nguồn truyền nhiễm
*Khả năng sinh vật tồn tại kéo dài ngoài môi trường
Đường truyền nhiễm
Khối cảm thụ

Câu 29.  Trường hợp nào sau đây không là nguồn truyền nhiễm
Người mang trùng
Động vật bị bệnh
Người bệnh
*Người khỏi bệnh về phương diện vi sinh.

Câu 30.  Những bệnh nào sau đây có ổ chứa thiên nhiên:
*Dịch hạch
Lao
Ho gà
Sởi

Câu 31.  Những bệnh nào sau đây có ổ chứa thiên nhiên
Viêm gan
Bại liệt
*Sốt rét
Bạch hầu

Câu 32.  Đường truyền nhiễm được hiểu là:
Môi trường thuận lợi cho vi khuẩn tồn tại và phát triển
Môi trường mà vi khuẩn có thể tồn tại
Gồm các môi trường ngoài cơ thể mà vi khuẩn tồn tại được
*Môi trường vận chuyển tác nhân gây bệnh đến cơ thể lãnh

Câu 33.  Trường hợp nào sau đây là đường truyền nhiễm của bệnh tả
Muỗi
*Nước
Ruồi
Bọ chét

Câu 34.  Trường hợp nào sau đây không coi là đường truyền nhiễm của các bệnh truyền nhiễm nói chung:
Đường da và niêm mạc
Đường hô hấp
Đường máu
*Đường tình dục

Câu 35.  Trường hợp nào sau đây không coi là đường truyền nhiễm của các bệnh truyền nhiễm nói chung:
Đường máu
*Đường lây nhiễm qua ghép tạng
Đường da và niêm mạc
Đường tiêu hoá

Câu 36.  Khối cảm thu của một bên nam nhiễm được định nghĩa là
Gồm tất cả những người khoẻ mạnh đã có miễn dịch tự nhiên
Gồm tất cả những người mắc bệnh khi dịch xảy ra
Gồm những người yếu dễ có nguy cơ mắc bệnh hơn người khoẻ.
*Gồm tất cả những người khoẻ mạnh chưa có miễn dịch với bệnh

Câu 37.  Miễn dịch thụ động đối với một bệnh truyền nhiễm có được khi:
Miễn dịch có được do sống ở trong vùng có dịch thung không bị bệnh
*Miễn dịch do mẹ truyền cho con
Miễn dịch có được sau khi mắc bệnh
Miễn dịch có được sau khi tiêm phòng vaccin

Câu 38.  Miễn dịch chủ động nhân tạo đối với một bệnh truyền nhiễm có được khi:
*Sau khi tiêm phòng vaccin
Truyền từ mẹ sang con
Sau khi tiêm kháng huyết thanh
Sau khi mắc bệnh

Câu 39.  Miễn dịch tự nhiên chủ động đối với một bệnh truyền nhiễm có được khi:
*Sau khi mắc bệnh
Sau khi tiêm kháng huyết thanh
Miễn dịch của con trong vòng 6 tháng đầu
Sau khi tiêm phòng vaccin

Câu 40.  Những trường hợp nào sau đây có miễn dịch chủ động đối với một bệnh truyền nhiễm
*Sau khi mắc một bệnh
Miễn dịch của con trong vòng 6 tháng đầu
Cả 3 trường hợp trên
Sau khi tiêm kháng huyết thanh

Câu 41.  Những yếu tố nào sau đây không trực tiếp gây nên quá trình dịch
Đường truyền nhiễm
*Khí hậu nóng
Người bệnh
Người chưa có miễn dịch

Câu 42.  Dịch có thể xảy ra mà không cần có yếu tố nào sau đây
*Người bệnh
Người chưa có miễn dịch
Điều kiện vệ sinh xã hội thấp kém
Đường truyền nhiễm

Câu 43.  Quả trình dịch có thể không xảy ra nếu thiếu yếu tố nào sau đây:
*Không có tác nhân gây bệnh trong cộng đồng
Hệ thống chăm sóc y tế phát triển
Cộng đồng chưa có miễn dịch với bệnh
Đường truyền nhiễm phù hợp

Câu 44.  Yếu tố nào sau đây là yếu tố trực tiếp của quá trình dịch
Cộng đồng có trình văn hoá thấp.
Khu vực khí hậu thuận lợi cho tác nhân gây bệnh phát triển
Hệ thống chăm sóc y tế lạc hậu
*Người lành mang trùng

Câu 45.  Một bệnh truyền nhiễm trở thành dịch khi hệ số năm dịch là
Trên 200%
Trên 150%
Trên 90%
*Trên 100%

Câu 46.  Xác định một bệnh truyền nhiễm trở thành dịch cần dựa vào:
*Hệ số năm dịch
Tỷ lệ mới mắc
Hệ số mùa dịch
Tỷ lệ hiện mắc một bệnh

Câu 47.  Xác định mùa dịch của một bệnh truyền nhiễm cần dựa vào:
*Tính toán theo chỉ số mắc trung bình theo ngày
Tính toán theo chỉ số mắc trung bình theo tháng
Số hiện mắc
Tỷ lệ mới mắc

Câu 48.  Cơ chế truyền nhiễm được hiểu là:
*Cơ chế đảm bảo cho vi khuẩn từ vật chủ này sang sinh trưởng và phát triển ở vật chủ khác
Cơ chế đảm bảo cho vi khuẩn sau khi ra ngoài môi trường có thể tồn tại và phát triển
Cơ chế mà người bệnh chuyển từ trạng thái mắc bệnh sang trạng thái mang trùng.
Cơ chế đảm bảo cho vi khuẩn có thể chuyển từ trạng thái ngủ sang trạng thái hoạt động và gây bệnh

Câu 49.  Biện pháp chống dịch nào sau đây thuộc biện pháp Nhà nước:
Quy định về trang bị bảo hộ khi tiếp xúc với người bệnh
Quy định về thời gian cách ly cho bệnh nhân
*Sự quy định về vùng cách ly
Quy định những đối tượng cần giám sát sinh vật trong vùng có dịch

Câu 50.  Biện pháp dự phòng nào sau đây chỉ thực hiện được khi việc tổ chức giáo dục sức khoẻ thực hiện tốt
Giám sát vi sinh sau khi khỏi bệnh
Thói quen rửa tay trước khi ăn
Khám bệnh khi có triệu chứng nghi ngờ
*Tiêm phòng

Câu 51.  Biện pháp y tế tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng và dập dịch là:
Rửa tay trước khi cho bệnh nhân ăn
*Phát hiện sớm và điều trị triệt để cho người bệnh
Tiêm chủng toàn dân
Xử lý chất thải của bệnh nhân 