Câu 1. “Việc thu thập một cách có hệ thống liên tục, phân tích, giải thích, và phân phát những dữ liệu sức khỏe”. Đó là định nghĩa về:
Nghiên cứu mô tả.
Nghiên cứu thuần tập.
Nghiên cứu cắt ngang.
* Giám sát dịch tễ học

Câu 2.  Theo dõi những cá nhân phơi nhiễm tiềm tàng để phát hiện những triệu chứng sớm:
Giám sát dịch tễ học
* Giám sát y tế
Điều tra dịch tễ học
Điều tra y tế

Câu 3.  Mục đích của giám sát: 
Thu thập số liệu để phân tích
Hướng dẫn chính sách và hành động sức khỏe công cộng
Phát hiện và kiểm soát, phòng ngừa bệnh trong quần thể một cách có hiệu quả
*Tất cả đều đúng

Câu 4. 	Điều tra được thực hiện để thu thập dữ kiện về bệnh quy ước khai báo cả khi không có dịch là:
Điều tra cắt ngang.
Điều tra vụ dịch.
* Giám sát chủ động.
Giám sát điểm.

Câu 5. 	Báo cáo các trường hợp bệnh xảy ra tại địa phương là:
Điều tra cắt ngang.
Điều tra vụ dịch.
Giám sát chủ động.
* Giám sát thụ động.

Câu 6.  “Cung cấp thông tin để hành động” là:
*Giám sát
Kiểm sát
Thu thập
Báo cáo

Câu 7. 	Ưu điểm của hệ thống giám sát chủ động là:
* Số liệu thu được chính xác
Giá thành rẻ.
Áp dụng cho tất cả mọi loại bệnh.
Chỉ áp dụng cho một số bệnh nhất định.

Câu 8. 	Ưu điểm của hệ thống giám sát điểm là:
Số liệu thu được chính xác
* Giá thành rẻ.
Áp dụng cho tất cả mọi loại bệnh.
Chỉ áp dụng cho một số bệnh nhất định.

Câu 9. 	Nhược điểm của hệ thống giám sát thụ động là:
* Số liệu thu được có thể không đại diện.
Tốn kém.
Áp dụng cho tất cả mọi loại bệnh.
Chỉ áp dụng cho một số bệnh nhất định.

Câu 10. 	Mục tiêu của giám sát Dịch tễ học là:
* Xác định quy mô của bệnh. 
Báo cáo khoa học
Xử lý dịch.
Báo cáo cấp trên.

Câu 11. 	Mục tiêu của giám sát Dịch tễ học là:
Báo cáo khoa học
* Thu thập số liệu
Xử lý dịch.
Báo cáo cấp trên.

Câu 12. 	Mục tiêu của giám sát Dịch tễ học là:
Báo cáo khoa học
Xử lý dịch 
* Phân tích số liệu
Báo cáo cấp trên.

Câu 13. 	Chức năng của hệ thống giám sát là:
Thu thập các dữ kiện dịch tễ học
Tập hợp. diễn giải.
Điều trị bệnh
*Thu thập và diễn giải dữ kiện dịch tễ học

Câu 14. 	Giám sát là công việc:
* Thu thập thông tin dịch tễ để hành động.
Điều trị
Khống chế dịch.
Cách ly bệnh nhân.

Câu 15. 	Giám sát là công việc:
* Theo dõi tỉ mỉ, liên tục từ khi bắt đầu đến kết thúc của 1 bệnh
Theo dõi lúc bắt đầu của bệnh.
Theo dõi lúc kết thúc
Thu thập các trường hợp mắc

Câu 16. 	Mục tiêu của giám sát dịch tễ học là xác định quy mô của bệnh về:
* Con người
Bệnh.
Hiệu quả can thiệp
Bệnh và hiệu quả can thiệp

Câu 17. 	Mục tiêu của giám sát dịch tễ học là xác định quy mô của bệnh về:
* Không gian
Bệnh.
Hiệu quả can thiệp
Bệnh và hiệu quả can thiệp

Câu 18. 	Mục tiêu của giám sát dịch tễ học là xác định quy mô của bệnh về:
* Thời gian
Bệnh.
Hiệu quả can thiệp
Bệnh và hiệu quả can thiệp

Câu 19. 	Ứng dụng chính của giám sát dịch tễ học là:
* Xác định vụ dịch và đảm bảo những hành động có hiệu quả để kiểm soát bệnh được tiến hành.
Theo dõi việc tiến hành 1 chương trình.
Hỗ trợ cho việc can thiệp.
Xác định nhóm bị bệnh.

Câu 20. 	Ứng dụng chính của giám sát dịch tễ học là:
Đảm bảo hiệu quả của 1 chương trình.
* Theo dõi việc tiến hành và hiệu quả của 1 chương trình trước và sau can thiệp.
Hỗ trợ cho việc can thiệp.
Xác định nhóm bị bệnh.

Câu 21. 	Ứng dụng chính của giám sát dịch tễ học là:
Đảm bảo hiệu quả của 1 chương trình.
Theo dõi việc tiến hành và hiệu quả của 1 chương trình trước và trong can thiệp
* Hỗ trợ cho việc lập kế hoạch
Xác định nhóm bị bệnh.

Câu 22. 	Ứng dụng chính của giám sát dịch tễ học là:
Đảm bảo hiệu quả của 1 chương trình.
Theo dõi việc tiến hành và hiệu quả của 1 chương trình trước và sau can thiệp
Hỗ trợ cho việc điều trị
* Xác định nhóm có nguy cơ cao.

Câu 23.  Giám sát dịch tễ học dựa vào báo cáo mắc bệnh có yếu tố bất lợi là
Thưởng báo cáo dưới mức nảy sinh và lưu hành của bệnh
Thiếu nhiều bệnh do virus trong danh sách báo cáo
Chẩn đoán ít chính xác (không có kết quả của các xét nghiệm) đặc biệt với các bệnh do virus.
*Cả ba yếu tố trên

Câu 24.  Giảm sắt dịch tễ học dựa vào báo cáo mắc bệnh có yếu tố bất lợi là:
Các tổ chức tập hợp lại và báo cáo lại thường không đầy đủ, sai lệch thông tin.
*Báo cáo thường không kịp thời, đúng kỳ hạn nên thường làm tăng thời gian của dịch
Thưởng không có các xét nghiệm xác nhận chẩn đoán.
Các báo cáo được thầy thuốc chẩn đoán không chính xác bệnh

Câu 25.  Ngày nay, việc xác định dịch dễ dàng đối với:
*Các bệnh mà đa số các trường hợp bệnh là điển hình
Tất cả các loại bệnh
Cả các bệnh nhiễm khuẩn phần lớn thể nhẹ hoặc không triệu chứng
Cả các bệnh xảy ra ở những nơi nền y tế chưa hoàn thiện

Câu 26.  Cần thành lập một đội điều tra dịch tại thực địa khi:
Có sự gia tăng tỷ lệ mắc
Có sự giảm tỷ lệ mắc hoặc chết
*Có sự gia tăng tỷ lệ mắc hoặc chết.
Có sự gia tăng tỷ lệ chết.

Câu 27.  Giám sát mà thu thập thông tin về bệnh quy ước khai báo định kỳ cả khi không có bệnh là:
Giám sát chủ động và bị động
*Giám sát chủ động
Giám sát bệnh thường xuyên
Giám sát bị động

Câu 28.  Giám sát được tiến hành với các dữ kiện ngoài kế hoạch quy ước thường xuyên, có do nhân viên giám sát hoặc địa phương xảy ra bệnh khởi xưởng là:
Giám sát chủ động và bị động
Giám sát chủ động
*Giảm sát bị động
Giám sát bệnh thường xuyên

Câu 29.  Đặc điểm của số ghi tử vong là:
Số đo tử vong và nguyên nhân chết thưởng chính xác
*Số đo tử vong thường chính xác còn nguyên nhân chết thưởng không chính xác
Số đo tử vong thưởng không chính xác còn nguyên nhân chết thường chính xác
Số đo tử vong và nguyên nhân chết thưởng không chính xác

Câu 30.  Yếu tố không phải là yếu tố thuận lợi của báo cáo mắc bệnh là:
Các báo cáo được thầy thuốc chẩn đoán chính xác
*Báo cáo thường định kỳ, đúng kỳ hạn nên kịp thời thông báo dịch.
Thường có một tổ chức tập hợp lại và báo cáo
Có thể có các xét nghiệm xác nhận chẩn đoán

Câu 31.  Giám sát dịch tế học là quá trình:
Thu thập thông tin
*Thu thập, phân tích, giải thích và phân bổ thông tin
Giải thích thông tin
Phân tích thông tin

Câu 32.  Trong giám sát dịch tễ học, quá trình thu thập thông tin được tiến hành
*Liên tục có hệ thống
Liên tục
Hệ thống
Định kỳ

Câu 33.  Các thông tin thu thập trong dịch tễ học giám sát là các thông tin về:
Mối liên quan giữa một bệnh và các yếu tố nguy cơ
*sự phân bố và chiều hưởng của một nhiễm trùng hay một bệnh đặc biệt hay một sự kiện có liên quan đến sức khoẻ
sự phân bố và chiều hưởng của một nhiễm trùng
sự phân bố và chiều hưởng của một sự kiện có liên quan đến sức khỏe

Câu 34.  Bước cuối cùng của chuỗi giám sát là:
Triển khai và đánh giá các hoạt động y tế công cộng.
Viết báo cáo
Phổ biến các thông tin cho cộng đồng.
*Áp dụng các dữ liệu đã thu thập, phân tích, giải thích và phổ biểu đó để phòng chống và Kiểm soát các vấn đề sức khỏe.

Câu 35.  Sự theo dõi liên tục về bệnh và các yếu tố được thực hiện dưới góc nhìn:
Bệnh xảy ra ở quần thể nào
Bệnh xảy ra ở đâu
*Cả ba yếu tố trên
Bệnh xảy ra bao giờ