Câu 1. Kỹ thuật thu thập thông tin là:
Phương tiện được sử dụng để thu thập thông tin về đối tượng và vấn đề nghiên cứu
* Biện pháp thu thập có hệ thống những thông tin về đối tượng và vấn đề nghiên cứu
Quá trình tìm kiếm, đánh giá thông tin sẵn có.
Quá trình quan sát, đo lường, ghi chép, mô tả các đặc điểm của đối tượng nghiên cứu.

Câu 2.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đoạn:
Lập danh sách các thông tin trực tiếp và cần thiết phù hợp với mục tiêu nghiên cứu 
*Tìm kiếm, đánh giá thông tin sẵn có theo các tiêu chuẩn: tính phù hợp, yếu tố thời gian, tính có thể so sánh được và tính tin cậy. 
Xây dựng câu hỏi cho phép thu thập thông tin mỗi phần.
Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn

Câu 3.  Kỹ thuật phỏng vấn là:
Hoạt động quan sát, đo lường, ghi chép mô tả những đặc điểm bình thường, không bình thường của đối tượng nghiên cứu.
* Kỹ thuật thu thập thông tin định tính thông qua việc thảo luận với một nhóm người về một chủ đề
Việc sử dụng các thông tin đã thu thập được, đã công bố hay chưa công bố
Thu thập thông tin bằng việc sử dụng các câu hỏi và ghi nhận câu trả lời trực tiếp của đối tượng nghiên cứu

Câu 4.  Kỹ thuật quan sát là:
* Hoạt động quan sát, đo lường, ghi chép mô tả những đặc điểm bình thường không bình thường của đối tượng nghiên cứu.
Một kỹ thuật thu thập thông tin định tính thông qua việc thảo luận với một nhóm người về một chủ đề
Việc sử dụng các thông tin đã thu thập được, đã công bố hay chưa công bố.
Việc thu thập thông tin bằng việc sử dụng các câu hỏi và ghi nhận câu trả lời trực tiếp của đối tượng nghiên cứu.

Câu 5.  Kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có là:
Hoạt động quan sát, đo lường, ghi chép mô tả những đặc điểm bình thường, không bình thường của đối tượng nghiên cứu.
Một kỹ thuật thu thập thông tin định tính thông qua việc thảo luận với một nhóm người về một chủ đề
Việc sử dụng các thông tin đã thu thập được, đã công bố hay chưa công bố.
* Việc thu thập thông tin bằng việc sử dụng các câu hỏi và ghi nhận câu trả lời trực tiếp của đối tượng nghiên cứu

Câu 6.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đoạn:
Xây dựng câu hỏi cho phép thu thập thông tin mỗi phần.
Kiểm tra câu hỏi đề ra có cho phép thu thập và ghi lại toàn bộ những thông tin cần thiết cho nghiên cứu không
* Sử dụng thông tin hiện có để thu thập những thông tin bổ sung
Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn

Câu 7.  Tiêu chuẩn không sử dụng để tìm kiếm và đánh giá các thông tin sẵn có là:
*Tính chấp nhận của cộng đồng
Tính phù hợp và yếu tố thời gian.
Tính có thể so sánh được
Tính tin cậy được

Câu 8.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đoạn:
Viết danh sách những mục đích quan trọng nhất của nghiên cứu đang chuẩn bị tiến hành một cách ngắn gọn.
Lập danh sách các thông tin trực tiếp và cần thiết phù hợp với mục tiêu nghiên cứu. Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn
*Tìm kiếm các thông tin hiện có

Câu 9.  Các bước sử dụng thông tin hiện có để thu thập những thông tin bổ sung không bao gồm bước sau:
Tổ chức thực hiện
Kiểm tra chất lượng của thông tin
Xác định giá trị của thông tin
*Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc phỏng vấn

Câu 10.  Khi áp dụng kỹ thuật phỏng vấn chúng ta bắt buộc phải:
* Sử dụng bộ câu hỏi
Quan sát mô tả.
Tổ chức các thông tin hiện có.
Thảo luận với một nhóm người về một chủ đề

Câu 11.  Khi áp dụng kỹ thuật thảo luận nhóm, người nghiên cứu:
Không tham gia vào quá trình thảo luận, chỉ đứng ngoài quan sát, ghi nhận thông tin
* Tham gia vào quá trình thảo luận với vai trò hướng dẫn viên, nhận định khách quan các kiến thảo luận.
Tham gia trực tiếp vào quá trình thảo luận như các thành viên khác
Điều khiển quá trình thảo luận, đóng góp các ý kiến và quan điểm cá nhân.

Câu 12.  Việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin không phụ thuộc vào các yếu tố quyết định
Mục tiêu nghiên cứu và các biến số
*Người sẽ tham gia thu thập thông tin
Đối tượng nghiên cứu, quan sát, đo lường 
Nguồn thông tin thu thập

Câu 13.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số là phiếu điền,khung số liệu là:
Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
* Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu hỏi
Phỏng vấn, thảo luận nhóm

Câu 14.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số liệu là cảm quan, giấy bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết là:
* Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu hỏi
Phỏng vấn, thảo luận nhóm

Câu 15.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số liệu là phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm là:
Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu hỏi
* Phỏng vấn, thảo luận nhóm

Câu 16.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin là sử dụng thông tin sẵn có:
Cảm quan, giấy, bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
* Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 17.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin quan sát, thăm khám, xét nghiệm:
* Cảm quan, giấy, bút, tảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi.
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 18.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin phỏng vấn, thảo luận nhóm:
Cảm quan, giấy, bút, bảng điểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi
*Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 19.  Thu thập thông tin với kỹ thuật tự điền vào phiếu hỏi thì công cụ thu thập thông tin phù hợp là:
Cảm quan, giấy, bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
Phiếu điền, khung số liệu
*Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 20.  Loại công cụ thu thập thông tin hay được sử dụng nhất là
* Bộ câu hỏi và phiếu hỏi
Khung số liệu, phiếu điền
Bệnh án
Phiếu ghi chép kết quả xét nghiệm

Câu 21.  Các yêu cầu khi lựa chọn quần thể nghiên cứu:
Phải có đủ số người phát triển bệnh hay một hậu quả mà ta nghiên cứu để cho phép so sánh có ý nghĩa giữa các phương pháp điều trị khác nhau trong một khoảng thời gian hợp lý
Phải đảm bảo khả năng thu thập được thông tin theo dõi đầy đủ và chính xác trong thời gian nghiên cứu.
Các đối tượng phải được mời tham gia vào nghiên cứu sau khi được thông báo đầy đủ mục tiêu của thử nghiệm, quy trình thử nghiệm, lợi ích và nguy cơ có thể xảy ra
* Cả ba yêu cầu trên

Câu 22.  Ưu điểm của chỉ định ngẫu nhiên trong thử nghiệm lâm sàng là:
Loại trừ được được các sai chệch do chỉ định nhóm điều trị và sự khác nhau quan sát được không phải là do lựa chọn bệnh nhân nhận một can thiệp nào đó.
Các nhóm nghiên cứu có thể so sánh được nhiều biến số trừ can thiệp nghiên cứu.
Cỡ mẫu nghiên cứu càng lớn, quá trình lấy ngẫu nhiên và phân bố như nhau các yếu tố gây nhiễu biết rõ và chưa biết rõ ở các nhóm điều trị càng đạt được kết quả.
* Cả ba ưu điểm trên

Câu 23.  Biện pháp làm " mù đơn " là:
* Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi và người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng can thiệp.
Chỉ có đối tượng nghiên cứu biết được tình trạng can thiệp
Chỉ có người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng can thiệp
Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi biết được tình trạng can thiệp

Câu 24.  Việc liệu những người tham gia nghiên cứu có đại diện cho toàn thể quần thể thực nghiệm hay không sẽ:
* Không ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả, nhưng có thể ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan
Có ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả, nhưng không ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan
Không ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả và không ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan
Có ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả và có thể ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan

Câu 25.  Quần thể nghiên cứu là:
Những người đủ tiêu chuẩn đề ra
Những người tham gia nghiên cứu.
* Những người tham gia nghiên cứu và đủ tiêu chuẩn đề ra.
Quần thể thực nghiệm.

Câu 26.  Ưu điểm của nghiên cứu can thiệp là:
* Cho phép chứng minh giả thuyết về mối liên quan giữa bệnh và yếu tố nguy cơ cần nghiên cứu.
Không nhất thiết số lượng bệnh nhân phải ổn định.
Kết quả nghiên cứu không bị ảnh hưởng bởi sự tuân thủ chế độ can thiệp của đối tượng nghiên cứu
Cả ba ưu điểm trên

Câu 27.  Để loại trừ sai số hệ thống trong nghiên cứu can thiệp cần:
Chọn mẫu ngẫu nhiên
Áp dụng biện pháp làm mù
Không loại trừ khỏi phân tích các đối tượng không đủ tiêu chuẩn hay không tuân thủ chế độ nghiên cứu sau khi được chọn ngẫu nhiên 
* Cả ba biện pháp trên nguy cơ cần

Câu 28.  Biện pháp làm " mù kép " là:
Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi biết được tình trạng can thiệp.
Chỉ có đối tượng nghiên cứu biết được tình trạng can thiệp.
* Chỉ có người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng can thiệp.
Không ai trong ba đối tượng trên biết được tình trạng can thiệp.

Câu 29.  Biện pháp làm " mù ba " là:
Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi biết được tình trạng can thiệp
Chỉ có đối tượng nghiên cứu biết được tình trạng can thiệp.
Chỉ có người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng can thiệp.
* Không ai trong ba đối tượng trên biết được tình trạng can thiệp.