Câu 1.	Chiến lược thiết kế nghiên cứu là xác định. thích hợp nhất để đạt được mục tiêu và nội dung của một nghiên cứu
* Loại nghiên cứu 
Đối tượng
Vấn đề
Phương pháp chọn mẫu

Câu 2. 	Thiết kế nghiên cứu dịch tễ học cơ bản có bao nhiêu loại
* 2
3
4
8

Câu 3. 	Dựa trên các mức độ về bằng chứng khoa học của các loại thiết kế nghiên cứu. Người ta phân loại nghiên cứu thành
2 loại
* 3 loại
4 loại
8 loại

Câu 4. 	Các nghiên cứu mô tả nhằm 
* Tìm hiểu sự phân bố của bệnh
Tìm hiểu các yếu tố quyết định bệnh
Phân tích bản chất yếu tố nguyên nhân gây bệnh
Đánh giá hiệu quả của 1 biện pháp can thiệp

Câu 5. 	Các nghiên cứu phân tích nhằm:
Tìm hiểu sự phân bố của bệnh
* Tìm hiểu các yếu tố quyết định bệnh
Phân tích tần suất xuất hiện bệnh
Đánh giá hiệu quả của 1 biện pháp can thiệp

Câu 6. 	Các nghiên cứu can thiệp nhằm
Tìm hiểu sự phân bố của bệnh
Tìm hiểu các yếu tố quyết định bệnh 
* Đánh giá hiệu quả của 1 biện pháp can thiệp
Phân tích tần suất xuất hiện bệnh

Câu 7. 	Phương pháp nghiên cứu dịch tễ học là
Nghiên cứu quan sát
Nghiên cứu can thiệp
Bao gồm có thiết kế nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp chỉ áp dụng trong dự phòng.
* Bao gồm có thiết kế nghiên cứu quan sát và nghiên cứu thực nghiệm

Câu 8. 	Phương pháp nghiên cứu dịch tễ học mô tả là
Một giai đoạn của nghiên cứu can thiệp 
Nghiên cứu cho phép phân tích và xác định kết hợp giữa hiện tượng sức khỏe bệnh trạng và yếu tố nguy cơ
* Nghiên cứu quan sát cho phép thiết lập giả thuyết có sự kết hợp giữa hiện tượng sức khỏe- bệnh trạng và yếu tố nguy cơ
Nghiên cứu nhằm kiểm định các giả thuyết về sự kết hợp giữa hiện tượng sức khỏe – bệnh trạng và yếu tố nguy cơ.

Câu 9. 	Phương pháp nghiên cứu dịch tễ học quan sát bao gồm:
* Thiết kế nghiên cứu dịch tễ học mô tả và dịch tễ học phân tích
Chỉ có các thiết kế nghiên cứu dịch tễ học phân tích
Chỉ có các thiết kế nghiên cứu dịch tễ học mô tả
Thiết kế nghiên cứu dịch tễ học mô tả. phân tích các kết quả thu nhận được để thiết lập giả thiết về bệnh trạng và các yếu tố nguy cơ

Câu 10. 	Nghiên cứu dịch tễ học can thiệp là:
* Nghiên cứu trong đó các yếu tố nguy cơ đối với bệnh được chỉ định và giám sát bởi người nghiên cứu
Nghiên cứu phân tích cho phép đưa ra kết luận có sự kết hợp giữa yếu tố nguy cơ và bệnh
Nghiên cứu kết luận về sự kết hợp giữa yếu tố nguy cơ và bệnh
Nghiên cứu mô tả về sự kết hợp giữa yếu tố nguy cơ và bệnh

Câu 11. 	Thiết kế nghiên cứu là phù hợp và có khả năng thực thi nếu thiết kế đó có các khả năng nào sau đây. Ngoại trừ:
Mô tả tình hình và chiều hướng sức khỏe của một quần thể hay cộng đồng
Nghiên cứu lịch sử tự nhiên. Phương pháp chẩn đoán và tiên lượng bệnh
Xác định được sự phân bố của vấn đề sức khỏe bệnh tật trong quần thể
* Xác định đặc điểm cấu tạo của căn nguyên gây bệnh

Câu 12. 	Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố mà thông qua đó một thiết kế nghiên cứu đc đánh giá là phù hợp và có khả năng thực thi:
Đánh giá các biện pháp điều trị. dự phòng và các dịch vụ y tế
Cung cấp thông tin. bằng chứng khoa học cho việc đưa ra đường lối. chính sách hay đưa ra các quyết định trong việc lập kế hoạch về y tế
* Đưa ra chẩn đoán bệnh cho mỗi cá thể và phác đồ điều trị tối ưu
Nghiên cứu dự báo: triển vọng.khả năng. xu hướng của các vấn đề sức khỏe 

Câu 13. 	Thiết kế nghiên cứu dịch tễ học mô tả cắt ngang được lựa chọn khi:
* Xác định tỷ lệ mắc một bệnh vào thời điểm nghiên cứu tại một cộng đồng
Mô tả tỷ lệ theo các đặc điểm liên quan tới tuổi. giới. của các trường hợp mắc một bệnh tại một thời điểm
Cần xác định tỷ lệ mắc một bệnh tại cộng đồng nhằm phục vụ cho việc lập kế hoạch chăm sóc và dịch vụ y tế
Cần xác định sự kết hợp giữa phơi nhiễm và bệnh trạng. 

Câu 14. 	Nghiên cứu cắt ngang cho phép tính toán được
Tỷ lệ mới mắc
* Tỷ lệ hiện mắc điểm
Tỷ lệ mật độ mới mắc
Tốc độ mới mắc

Câu 15. 	Nghiên cứu thuần tập tương lai được áp dụng khi
Xác định sự kết hợp giữa yếu tố phơi nhiễm và bệnh trạng
Cần xác định tỷ lệ hiện mắc kỳ
Cần xác định tỷ lệ hiện mắc điểm
* Áp dụng cho các nghiên cứu có phơi nhiễm hiếm gặp và xác định sự kết hợp giữa yếu tố phơi nhiễm và bệnh trạng

Câu 16. 	Nghiên cứu bệnh – chứng được áp dụng khi cần
* Xác định sự kết hợp yếu tố phơi nhiễm và bệnh hiếm gặp
Xác định tỉ lệ hiện mắc một bệnh hiếm gặp trong cộng đồng
Xác định tỷ lệ mới mắc tích lũy của một bệnh hiếm trong cộng đồng
Các kết quả nghiên cứu nhằm suy ra tần số phơi nhiễm hiếm của một yếu tố nguy cơ trong cộng đồng 

Câu 17. 	Nghiên cứu can thiệp có thể áp dụng nhằm:
* Can thiệp phòng ngừa bệnh xuất hiện trong cộng đồng
Xác định mối quan hệ nhân quả giữa yếu tố phơi nhiễm 
Xác định tỷ lệ mới mắc của nhóm phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ
Nghiên cứu về một bệnh hiếm gặp có thể can thiệp được

Câu 18. 	Ý kiến nào sau đây là sai:
Nghiên cứu can thiệp là một thiết kế nghiên cứu dịch tễ học nhằm chứng minh sự kết hợp giữa yếu tố nguy cơ và bệnh trạng
Nghiên cứu tương quan là nghiên cứu quan sát mô tả
Tại thời điểm bắt đầu nghiên cứu. đối tượng chọn vào nghiên cứu trong nghiên cứu thuần tập được xác định là không có bệnh
* Mục tiêu của các nghiên cứu dịch tễ học phân tích là chứng minh các giả thuyết nhân quả 

Câu 19. 	Dựa trên tính chất của quan sát, nghiên cứu dịch tễ học quan sát bao gồm:
Nghiên cứu thuần tập và nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu quan sát và nghiên cứu thực nghiệm
* Nghiên cứu mô tả và nghiên cứu phân tích
Nghiên cứu cắt ngang và nghiên cứu tương quan

Câu 20. 	Nghiên cứu phân tích thường đi sau nghiên cứu mô tả để.giả thuyết mà nghiên cứu mô tả đã hình thành
Áp dụng
Hình thành
* Kiểm định
Chứng minh

Câu 21. 	Nghiên cứu thực nghiệm thường đi sau nghiên cứu quan sát để.giả thuyết mà nghiên cứu quan sát đã kết luận:
Áp dụng
Hình thành
Kiểm định
* Chứng minh

Câu 22. 	Loại nghiên cứu nào mà nhà nghiên cứu chỉ đo lường chứ không can thiệp vào lịch sử tự nhiên của bệnh hay hiện tượng sức khỏe
* Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
Nghiên cứu can thiệp cộng

Câu 23. 	Yếu tố nào không phải là ưu điểm của nghiên cứu thuần tập
* Có thể theo dõi. Nghiên cứu được các bệnh hiếm
Nghiên cứu được tiến hành một cách chính xác theo kế hoạch định trước
Kết quả nghiên cứu thường chính xác
Gặp ít sai số nhớ lại. sai số xếp lẫn

Câu 24. 	Ưu điểm của nghiên cứu bệnh chứng
* Có thể theo dõi. Nghiên cứu được các bệnh hiếm
Nghiên cứu được tiến hành một cách chính xác theo kế hoạch định trước
Kết quả nghiên cứu thường chính xác
Gặp ít sai số nhớ lại. sai số xếp lẫn

Câu 25. 	Thiết kế nghiên cứu nào đòi hỏi có những tác động để thay đổi 1 yếu tố gây bệnh
* Nghiên cứu thực nghiệm
Nghiên cứu mô tả
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập

Câu 26. 	loại nghiên cứu nào đo lường tỷ lệ hiện mắc bệnh
* Nghiên cứu cắt ngang
Nghiên cứu lâm sàng có đối chứng
Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu ca bệnh

Câu 27. 	Nghiên cứu nào quan tâm đi sâu phân tích các giải thuyết của mối quan hệ giữa tình trạng sức khỏe với các yếu tố nguy cơ ( mối quan hệ nhân – quả)
* Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu ca bệnh
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng

Câu 28. 	Loại nghiên cứu nào thường được tiến hành đầu tiên trong công cuộc điều tra dịch tễ học và không phân tích mối liên quan giữa phơi nhiễm và hậu quả
* Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu thuần tập
C Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa

Câu 29. 	Loại nghiên cứu nào mà nhà nghiên cứu chỉ đo lường chứ không can thiệp vào lịch sử tự nhiên của bệnh hay hiện tượng sức khỏe
* Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
Nghiên cứu can thiệp cộng đồng

Câu 30. 	Đặc điểm của nghiên cứu bệnh chứng
* Cho phép phân tích nhiều yếu tố
Khó thực hiện lại
Kinh phí nghiên cứu lớn. thời gian nghiên cứu kéo dài
Dễ có sự biến động trong các đối tượng nghiên cứu

Câu 31. 	Nghiên cứu mô tả nào sau đây mô tả dựa trên dữ kiện chung quần thể
* Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu ca bệnh
Nghiên cứu chùm ca bệnh
Nghiên cứu cắt ngang

Câu 32. 	Nghiên cứu mô tả nào sau đây mô tả dựa trên thu thập dữ kiện từng cá thể. Ngoại trừ
Nghiên cứu cắt ngang
Nghiên cứu ca bệnh
Nghiên cứu chùm ca bệnh
* Nghiên cứu tương quan

Câu 33. 	Yếu tố nào sau đây không phải là mục đích của nghiên cứu mô tả
Đánh giá chiều hướng của sức khỏe cộng đồng. so sánh giữa các vùng trong một nước hay giữa các nước
Cung cấp cơ sở cho việc lập kế hoạch và đánh giá các dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe
Xác định vấn đề cần nghiên cứu. hình thành giả thuyết nhân quả
* Phân tích các mối liên hệ giữa tình trạng sức khỏe và các yếu tố nguy cơ

Câu 34. 	Phương pháp nghiên cứu quan sát mô tả không có nghiên cứu nào sau đây bao gồm
* Nghiên cứu lâm sàng
Nghiên cứu ca bệnh
Nghiên cứu chùm ca bệnh
Nghiên cứu cắt ngang.

Câu 35. 	Nghiên cứu mô tả là một nghiên cứu về có liên quan đến các biến số như con người, không gian, thời gian
Đặc điểm mgh bệnh và yếu tố nguy cơ
* Hình thái xuất hiện bệnh
Tình trạng phơi nhiễm và sức khỏe
Tình trạng hiện mắc của một bệnh

Câu 36. 	Nghiên cứu dịch tễ học quan sát phân tích bao gồm
* Thuần tập và bệnh chứng
Quan sát và thực nghiệm
Cắt ngang và ca bệnh
Cắt ngang và tương quan

Câu 37. 	Nghiên cứu dịch tễ quan sát phân tích bao gồm
* Thuần tập và bệnh chứng
Quan sát và thực nghiệm
Cắt ngang và ca bệnh
Cắt ngang và tương quan

Câu 38. 	Các đối tượng nghiên cứu trong nghiên cứu bệnh
* 1 nhóm có bệnh và 1 nhóm không có bệnh
1 nhóm có phơi nhiễm và một nhóm không có PN
2 nhóm có bệnh đang nghiên cứu
2 nhóm không có bệnh đang nghiên cứu

Câu 39. 	Chỉ số nào sau đây không phải dùng để đo lường độ mạnh của sự kết hợp
OR
* IR
AR
RR

Câu 40. 	Trong nghiên cứu quan sát phân tích việc so sánh tỷ lệ mắc bệnh khác nhau ở trong nhóm có PN với yếu tố nguy cơ và nhóm không có PN với yếu tố nguy cơ là nhằm mục tiêu
* Kiểm định các giả thuyết nhân quả
Tính toán tỷ suất chênh và nguy cơ tương đối
Xây dựng. hình thành các giả thuyết nhân quả
Chứng minh các giả thuyết nhân quả

Câu 41. 	Nghiên cứu được tiến hành để tìm hiểu mối liên quan giữa tỷ lệ mắc bệnh VGB và tỷ suất tử vong do K gan giữa các quốc gia. Đây là loại nghiên cứu gì
* Nghiên cứu sinh thái
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên

Câu 42. 	Một loại vacxin sắp được đưa vào sử dụng phòng ngừa K cổ tử cung. Người ta phân bố ngẫu nhiên các nữ y tá khỏe mạnh vào nhóm sử dụng vacxin thật và vacxin giả. loại nghiên cứu nào là phù hợp
Nghiên cứu sinh thái
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập
* Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên

Câu 43. 	Một nhà nghiên cứu muốn tìm hiểu về yếu tố nguy cơ vàng da ở trẻ sơ sinh. Ông chọn 100 trẻ sơ sinh bị chẩn đoán vàng da và 100 trẻ không bị vàng da sinh ra cùng nằm ở cùng bệnh viện. sau đó ông xem xét hồ sơ sản khoa của từng bà mẹ để xác định phơi nhiễm của các bà mẹ trước trong lúc đẻ. Đây là ví dụ của
Nghiên cứu sinh thái
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập
* Nghiên cứu bệnh chứng

Câu 44. 	Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của nghiên cứu bệnh chứng
Là một nghiên cứu dịch tễ học phân tích quan sát
Đối tượng nghiên cứu được chọn trên cơ sở có bệnh hay không có bệnh
So sánh các nhóm với nhau về tiền sử phơi nhiễm và yếu tố nguy cơ
* Kết quả nghiên cứu sẽ cho biết được tỷ lệ mới mắc trong các nhóm

Câu 45. 	Đặc điểm nào sau đây không phải là đặc điểm của nghiên cứu thuần tập
Là loại nghiên cứu theo dõi
* Là 1 loại nghiên cứu mô tả có phân tích
Đối tượng là một hay nhiều nhóm cá thể được chọn trên cơ sở đó có phơi nhiễm hay không có phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ
Theo dõi trong 1 thời gian dài để đánh giá sự xuất hiện của bệnh

Câu 46. 	Thiết kế nghiên cứu nào không phải là các nghiên cứu thực nghiệm:
Các thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên có đối chứng
Các thử nghiệm thực địa
Các thử nghiệm cộng đồng
* Các thử nghiệm trên động vật

Câu 47. 	Vấn đề mà nhà nghiên cứu quan tâm hàng đầu khi lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu là
* Các kết luận của các nghiên cứu phải chính xác và đáng tin cậy
Nghiên cứu có thể thực hiện được với nguồn lực có sẵn
Liệu có thể chọn được đối tượng nghiên cứu phù hợp
Địa điểm và thời gian nghiên cứu là thuận lợi

Câu 48. 	Một nghiên cứu có tính giá trị cao là nghiên cứu có đặc điểm nào sau đây
* Cho kết quả chính xác hay gần đúng với cái mà ta mong muốn đo lường
Cho kết quả với chi phí thấp nhất
Đáp ứng được vấn đề cần quan tâm nghiên cứu 
Thiết kế nghiên cứu đc cho là phù hợp nhất 

Câu 49. 	Khi muốn nghiên cứu một yếu tố bệnh căn mà nguyên nhân đó có ảnh hưởng tới nhiều mặt thì không lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
* Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập

Câu 50. 	Việc lựa chọn một thiết kế nghiên cứu phù hợp thuộc vào các yếu tố sau ngoại trừ
Mức độ hiểu biết về vấn đề nghiên cứu
Bản chất của vấn đề và hoàn cảnh xảy ra vấn đề đó
Nguồn lực sẵn có dành cho nghiên cứu bao gồm kinh phí, nhân lực, trang thiết bị, sinh phẩm, hóa chất và thời gian
* Phân cấp theo tuyến và nhu cầu của cơ sở ứng dụng

Câu 51. 	Việc lựa chọn một thiết kế nghiên cứu phù hợp thuộc vào các yếu tố sau. Ngoại trừ
Sự khéo léo và tính sáng tạo của nhà nghiên cứu
* Quy trình nghiên cứu có thực tế hay không
Mức độ hiểu biết về vấn đề nghiên cứu 
Bản chất của vấn đề và hoàn cảnh xảy ra vấn đề đó

Câu 52. 	Khi muốn nghiên cứu 1 yếu tố bệnh căn mà nguyên nhân đó là hiếm gặp thì lựa chọn loại nghiên cứu nào
Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu ngang
Nghiên cứu bệnh chứng
* Nghiên cứu thuần tập

Câu 53. 	Một nghiên cứu có tính giá trị ( chính xác) có đặc điểm là:
Là nghiên cứu xuất hiện ít sai số
Khống chế tốt yếu tố nhiễu
Chọn đối tượng nghiên cứu đúng
* Có ít sai số và nhiễu xảy ra trong nghiên cứu 

Câu 54. 	Khi muốn nghiên cứu 1 bệnh hiếm thì lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào đầu tiên
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
* Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập

Câu 55. 	Khi xem xét về kinh phí nghiên cứu nếu mà kinh phí hạn hẹp thì lựa chọn thiết kế nghiên cứu nào
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
* Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu thuần tập

Câu 56. 	Lựa chọn nghiên cứu nào nếu nhà nghiên cứu mong muốn có được một kết quả nghiên cứu mà không ràng buộc với mối quan hệ về thời gian
* Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa

Câu 57. 	Để không muốn mắc sai số do các đối tượng nghiên cứu bỏ cuộc hoặc không tham gia thì nên tránh lựa chọn thiết kế nghiên cứu nào sau đây
Nghiên cứu ngang
* Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu bệnh chứng

Câu 58. 	Khi muốn tìm hiểu nhiều yếu tố căn nguyên khác nhau có ảnh hưởng đến bệnh nào đó thì nên lựa chọn thiết kế nghiên cứu nào sau đây
Nghiên cứu ngang 
Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu thuần tập
* Nghiên cứu bệnh chứng

Câu 59. 	Khi muốn kiểm định ảnh hưởng nhiều mặt của yếu tố nguy cơ thì lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào đầu tiên
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
Nghiên cứu bệnh chứng
* Nghiên cứu thuần tập

Câu 60. 	Đảm bảo cho nguyên lý đạo đức y học thì các nghiên cứu được thiết kế sao cho việc lựa chọn đưa vào hay loại trừ ra khỏi nghiên cứu các đối tượng Nghiên cứu một cách.
Công bằng
Ngẫu nhiên
Tự nguyện
* Đứng đắn 

Câu 61. 	Khi muốn tính trực tiếp tỉ lệ mới mắc thì lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào đầu tiên
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
Nghiên cứu bệnh chứng
* Nghiên cứu thuần tập

Câu 62.  Nghiên cứu về lượng thuốc lá tiêu thụ/ đầu người dân/năm và tỷ lệ ung thư phổi của người dân trong cộng đồng đó . Là loại nghiên cứu nào :
* Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu ngang
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập

Câu 63. 	Khi điều tra các bệnh có thời gian ủ bệnh kéo dài thì lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào đầu tiên
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
* Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập

Câu 64.  Nghiên cứu về số lượng hồng cầu trung bình/ml máu liên quan đến độ cao nơi sống của họ so mới mặt biển . Là loại nghiên cứu nào :
* Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu ngang
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập

Câu 65. 	Khi muốn nghiên cứu điều tra các nguy cơ hiếm gặp thì lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào đầu tiên
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
Nghiên cứu bệnh chứng
* Nghiên cứu thuần tập

Câu 66.  Nghiên cứu về Hàm lượng thịt tiêu thụ hàng năm/đầu người dân/năm và tỉ lệ bệnh ung thư trực tràng ở người dân trong đất nước đó . Là loại nghiên cứu nào :
* Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu ngang
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập

Câu 67.  Nhược điểm của nghiên cứu ngang, ngoại trừ :
* Biết được tỉ lệ mắc của một hiện tượng quan tâm. hoặc giá trị trung bình của một tham số trong quần thể.
Không cho phép nghiên cứu tỷ lệ mới mắc
Không phân biệt rõ đâu là nhân, đâu là quả
Cỡ mấu nghiên cứu lớn đối với các bệnh hiếm

Câu 68.  Ưu điểm của nghiên cứu bệnh chứng, ngoại trừ :
Thực hiện tương đối nhanh, ít tốn kém
Có thể hỏi về nhiều mốc thời gian trong quá khứ
Thích hợp nghiên cứu các bệnh hiếm
* Thích hợp với các phơi nhiễm hiếm gặp