Câu 1. Sai số hệ thống là sai số:
Sự lựa chọn các trường hợp phơi nhiễm và đối chứng dựa trên những tiêu chuẩn khác nhau, có liên quan ảnh hướng đến tình trạng bệnh.
Xảy ra nếu có sự khác nhau một cách có hệ thống trong việc thu thập thông tin về phơi nhiễm hoặc bệnh từ hai nhóm nghiên cứu
Bao gồm bất kỳ sai lầm nào có tính chất hệ thống trong nghiên cứu, trong bước đầu tiến hành nghiên cứu nào.
* Bao gồm bất kỳ sai lầm nào có tính chất hệ thống trong nghiên cứu, trong bất kỳ bước tiến hành nghiên cứu nào.

Câu 2.  Sai số hệ thống nảy sinh khi:
Sự lựa chọn các trường hợp phơi nhiễm và đối chứng dựa trên những tiêu chuẩn khác nhau, có liên quan ảnh hướng đến tình trạng bệnh.
Sự lựa chọn các trường hợp phơi nhiễm và đối chứng dựa trên những tiêu chuẩn khác nhau, có liên quan ảnh hướng đến tình trạng phơi nhiễm.
Sự lựa chọn các trường hợp bệnh và đối chứng dựa trên những tiêu chuẩn khác nhau, có liên quan ảnh hướng đến tình trạng bệnh.
* Sự lựa chọn các trường hợp bệnh và đối chứng dựa trên những tiêu chuẩn khác nhau, có liên quan ảnh hướng đến tình trạng phơi nhiễm.

Câu 3.  Sai số chọn là sai số:
* Các sai số có thể tránh được từ lúc thiết kế, xây dựng qui trình nghiên cứu nhưng không thể chỉnh lý được khi phân tích
Nảy sinh khi có vai trò của các yếu tố may rủi xen vào kết quả nghiên cứu.
Bao gồm tất cả bất kì sai số nào nảy sinh trong quá trình xác định các cá thể trong nghiên cứu
Nảy sinh khi người nghiên cứu phân loại nhầm lẫn hoặc về tình trạng phơi nhiễm hoặc về tình trạng bệnh của những người tham gia nghiên cứu.

Câu 4.  Sai số ngẫu nhiên là sai số:
* Nảy sinh khi có vai trò của các yếu tố may rủi xen vào kết quả nghiên cứu.
Bao gồm tất cả bất kì sai số nào nảy sinh trong quá trình xác định các cá thể trong nghiên cứu
Nảy sinh từ sự từ chối hoặc không trả lời của những cá thể trong bất kì nhóm nào ở cả hai nhóm nghiên cứu, hoặc tỷ lệ trả lời lại dựa theo tình trạng phơi nhiễm.
Nảy sinh khi người nghiên cứu phân loại nhầm lẫn hoặc về tình trạng phơi nhiễm hoặc về tình trạng bệnh của những người tham gia nghiên cứu.

Câu 5.  Sai số chọn là sai số nảy sinh:
Nảy sinh khi có vai trò của các yếu tố may rủi xen vào kết quả nghiên cứu.
Nảy sinh từ sự từ chối hoặc không trả lời của những cá thể trong bất kì nhóm nào ở cả hai nhóm nghiên cứu, hoặc tỷ lệ trả lời lại dựa theo tình trạng phơi nhiễm.
* Khi chọn không đúng các cá thể vào trong các nhóm nghiên cứu theo mẫu do không xác định rõ ràng các tiêu chuẩn chọn hoặc không tuân thủ triệt để các tiêu chuẩn này
Nảy sinh khi người nghiên cứu phân loại nhầm lẫn hoặc về tình trạng phơi nhiễm hoặc về tình trạng bệnh của những người tham gia nghiên cứu.

Câu 6.  Sai số chọn nảy sinh khi:
* Nếu chọn các cá thể có phơi nhiễm và không phơi nhiễm có liên quan đến hậu quả bệnh.
Nảy sinh khi có vai trò của các yếu tố may rủi xen vào kết quả nghiên cứu.
Nảy sinh từ sự từ chối hoặc không trả lời của những cá thể trong bất kì nhóm nào ở cả hai nhóm nghiên cứu, hoặc tỷ lệ trả lời lại dựa theo tình trạng phơi nhiễm.
Nảy sinh khi có sự khác nhau một cách có hệ thống trong việc thu thập thông tin về phơi nhiễm hoặc bệnh từ hai nhóm nghiên cứu

Câu 7.  Sai số thường do các thầy thuốc hoặc các điều tra viên gây ra khi họ được biết về mối quan hệ nhân quả cần nghiên cứu là:
Sai số chọn
Sai số bỏ cuộc
Sai số phỏng vấn
* Sai số chẩn đoán

Câu 8.  Nghiên cứu về sự kết hợp giữa dùng estrogen ngoại sinh với ung thư tử cung, đã cho thấy sự gia tăng giả tạo nguy cơ ung thư tử cung ở phụ nữ dùng estrogen. Sai số ở đây là:
Sai số chọn
Sai số bỏ cuộc
Sai số phỏng vấn
* Sai số chẩn đoán

Câu 9.  Sai số nảy sinh khi có sự chênh lệch về tỷ lệ trả lời giữa nhóm chủ cứu và nhóm chứng là loại sai số:
Sai số sống sót chọn lọc
Sai số phân loại
Sai số bỏ cuộc
* Sai số từ chối hoặc không trả lời

Câu 10.  Tỷ lệ trả lời lại dựa theo tình trạng phơi nhiễm làm sai số xuất hiện và ảnh hướng đến sự kết hợp giữa phơi nhiễm và bệnh là:
Sai số sống sót chọn lọc
Sai số phân loại
Sai số bỏ cuộc
* Sai số từ chối hoặc không trả lời

Câu 11.  Sai số khi các nghiên cứu được tiến hành ở bệnh viện (thường những người có phơi nhiễm hoặc các trường hợp bệnh nặng dễ dàng được thu nhận vào bệnh viện hơn) là:
Sai số phân loại
Sai số bỏ cuộc
* Sai số nhập viện
Sai số chẩn đoán

Câu 12.  Sai số khi tiến hành các nghiên cứu bệnh có tỷ lệ tử vong cao, do chỉ quan sát kết hợp giữa những người còn sống sót, mà không chú ý đến những người đã chết với cùng một phơi nhiễm là:
* Sai số sống sót chọn lọc
Sai số phân loại
Sai số bỏ cuộc
Sai số phỏng vấn

Câu 13.  Sai số đo lường là sai số:
Sự lựa chọn các trường hợp phơi nhiễm và đối chứng dựa trên những tiêu chuẩn khác nhau, có liên quan ảnh hướng đến tình trạng bệnh.
* Xảy ra nếu có sự khác nhau một cách có hệ thống trong việc thu thập thông tin về phơi nhiễm hoặc bệnh từ hai nhóm nghiên cứu
Bao gồm bất kỳ sai lầm nào có tính chất hệ thống trong nghiên cứu, trong bước đầu tiến hành nghiên cứu nào.
Bao gồm bất kỳ sai lầm nào có tính chất hệ thống trong nghiên cứu, trong bất kỳ bước tiến hành nghiên cứu nào.

Câu 14.  Sai số đo lường là, ngoại trừ:
Sai số nhớ lại
Sai số thu thập thông tin
Sai số phỏng vấn
* Sai số phân loại

Câu 15.  Sai số đo lường là, ngoại trừ:
Sai số nhớ lại
* Sai số chẩn đoán
Sai số bỏ cuộc
Sai số phân loại

Câu 16.  Sai số nảy sinh do trí nhớ của các cá thể trong nghiên cứu chính xác khác nhau về sự kiện nghiên cứu hoặc nhận thức của họ khác nhau giữa những người có mắc và không mắc bệnh là loại:
* Sai số nhớ lại
Sai số chẩn đoán
Sai số bỏ cuộc
Sai số phân loại

Câu 17.  Sai số do những hiểu biết về bệnh làm sai lệch lịch sử phơi nhiễm trước đây của nhữngngười dự cuộc là loại:
Sai số nhớ lại
Sai số chẩn đoán
Sai số bỏ cuộc
* Sai số điều tra

Câu 18.  Sai số chỉ gặp trong nghiên cứu thuần tập do nghiên cứu viên không theo dõi được những cá thể khó tìm kiếm hoặc do chính những người dự cuộc không còn muốn tham gia vào nghiên cứu là loại:
Sai số nhớ lại
* Sai số bỏ cuộc
Sai số chẩn đoán
Sai số điều tra

Câu 19.  Sai số nảy sinh khi những thông tin từ những người dự cuộc bị khai thác một cách nhầm lẫn nên các cá thể đáng lẽ được xếp ở nhóm này lại sang nhóm khác là loại:
* Sai số xếp lẫn thông tin
Sai số bỏ cuộc
Sai số chẩn đoán
Sai số điều tra

Câu 20.  Sai số nảy sinh trong những nghiên cứu về những yếu tố có liên quan đến đời tư của người dự cuộc, thường họ sẽ cân nhắc để trả lời sai cho điều tra viên là loại:
* Sai số nói dối
Sai số bỏ cuộc
Sai số chẩn đoán
Sai số điều tra

Câu 21.  Nguyên nhân của sai số bỏ cuộc:
* Sự bỏ cuộc của đối tượng nghiên cứu sau một thời gian dài hoặc ngắn đến khi xuất hiện hậu quả bệnh.
Xảy ra trong nghiên cứu thuần tập kinh điển.
Xảy ra trong nghiên cứu thuần tập hồi cứu
Tất cả đều đúng

Câu 22.  Nguyên nhân của sai số bỏ cuộc:
Sự bỏ cuộc của đối tượng nghiên cứu sau một thời gian dài hoặc ngắn đến khi xuất hiện tình trạng phơi nhiễm.
Xảy ra trong nghiên cứu thuần tập hồi cứu
* Số người bỏ cuộc không theo dõi được lại có tình trạng khác với những người tham dự nghiên cứu về cả phơi nhiễm.
Tất cả đều đúng

Câu 23.  Nhiễu là tất cả các yếu tố:
Làm sai lệch ảnh hưởng của bệnh và hậu quả của bệnh
Không phải là một yếu tố nguy cơ của bệnh
Liên quan với phơi nhiễm và phụ thuộc vào phơi nhiễm
* Vừa có quan hệ với bệnh vừa có quan hệ với yếu tố nguy cơ trong mối quan hệ nhân quả mà ta khảo sát.

Câu 24.  Là một yếu tố nguy cơ đối với bệnh, đồng thời có liên quan với phơi nhiễm nhưng không phụ thuộc vào phơi nhiễm: 
* Sai số do nhiễu
Sai số chẩn đoán
Sai số điều tra
Sai số bỏ cuộc

Câu 25.  Kỹ thuật không áp dụng để phòng ngừa và loại trừ nhiễu ở giai đoạn thiết kế là:
Ghép cặp
Thu hẹp phạm vi nghiên cứu
Chọn ngẫu nhiên
* Chuẩn hóa các phương pháp và công cụ thu thập số liệu nghiên cứu

Câu 26.  Ưu điểm của biện pháp ghép cặp khống chế nhiễu trong thiết kế nghiên cứu:
Loại trừ được các yếu tố nhiễu
Với một cỡ mẫu vừa đủ lớn thì kỹ thuật ngẫu nhiên có thể bảo đảm rằng tất cả các yếu tố nhiễu, bao gồm những yếu tố hiện đã biết, không biết hoặc không nghĩ đến được phân phối đều trong các nhóm nghiên cứu.
Đơn giản, thuận tiện, dễ làm
* Kiểm soát được nhiều yếu tố có liên quan đến gia đình như di truyền, kinh tế xã hội, dịch vụ y tế, môi trường, tầng lớp xã hội, dân tộc

Câu 27.  Ưu điểm của biện pháp ghép cặp khống chế nhiễu trong thiết kế nghiên cứu:
Loại trừ được các yếu tố nhiễu
* Có ích khi số trường hợp bệnh nhỏ.
Đơn giản, thuận tiện, dễ làm
Chi phí thấp

Câu 28.  Nhược điểm của biện pháp ghép cặp khống chế nhiễu trong thiết kế nghiên cứu, ngoại trừ:
Tốn kém về kinh phí, thời gian, kỹ thuật khó.
Khó đạt được cỡ mẫu cần thiết.
Không có khả năng đánh giá được hậu quả của một yếu tố được ghép cặp
* Tồn tại yếu tố nhiễu nếu tiêu chuẩn giới hạn chưa đủ hẹp

Câu 29.  Ưu điểm của biện pháp thu hẹp phạm vi nghiên cứu trong thiết kế nghiên cứu:
* Đơn giản, thuận tiện, dễ làm, ít tốn kém để kiểm soát nhiễu tiềm ẩn.
Với một cỡ mẫu vừa đủ lớn thì có thể bảo đảm rằng tất cả các yếu tố nhiễu, bao gồm những yếu tố hiện đã biết, không biết hoặc không nghĩ đến được phân phối đều trong các nhóm nghiên cứu.
Được sử dụng rộng rãi
Tất cả đều đúng

Câu 30.  Hạn chế của biện pháp thu hẹp phạm vi nghiên cứu trong thiết kế nghiên cứu, ngoại trừ:
Khó đạt cỡ mẫu cần thiết
Tồn tại yếu tố nhiễu nếu tiêu chuẩn giới hạn chưa đủ hẹp
Không cho phép đánh giá sự kết hợp giữa phơi nhiễm và bệnh ở các mức độ khác nhau.
* Tốn kém về chi phí và thời gian

Câu 31.  Đặc điểm của yếu tố nhiễu trong nghiên thiết kế nghiên cứu:
Các yếu tố nhiễu tiềm ẩn cần phải được coi là có liên quan với bệnh nhưng độc lập với phơi nhiễm.
Là một biến số có kết hợp với phơi nhiễm và độc lập với phơi nhiễm.
Là yếu tố nguy cơ của bệnh
* Tất cả đều đúng 

Câu 32.  Kết hợp sai do may rủi hoặc do một vài sai sót hệ thống trong phương pháp nghiên cứu là:
Kết hợp không phải là căn nguyên
Kết hợp căn nguyên
Kết hợp giả tạo và kết hợp không căn nguyên,
* Kết hợp giả tạo

Câu 33.  Sai số thường gặp trong quá trình thu thập thông tin là:
Cả ba loại trên
*Sai số hệ thống
Sai số ngẫu nhiên
Sai số do nhiễu

Câu 34.  Sai số có thể gặp trong thu thập thông tin là:
Sai lầm của người cung cấp thông tin
Do sai lầm của người thu thập thông tin
Do công cụ thu thập thông tin thiếu chính xác
*Gặp cả ba loại trên

Câu 35.  Biện pháp quan trọng nhất để loại trừ các sai số hệ thống là:
Chọn mẫu ngẫu nhiên, xác định cỡ mẫu dù lớn
*Thiết kế nghiêm ngặt và tuân thủ triệt để quy trình nghiên cứu
Phân tích tầng.
Cả ba biện pháp trên

Câu 36.  Biện pháp làm “mù đơn” là:
*Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi và người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng can thiệp.
Chỉ có đối tượng nghiên cứu biết được tình trạng can thiệp.
Chỉ có người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng can thiệp.
Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi biết được tình trạng can thiệp.

Câu 37.  Biện pháp làm “mù kép" là:
Chỉ có đối tượng nghiên cứu biết được tình trạng can thiệp.
*Chỉ có người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng cart thiệp
Không ai trong ba đối tượng trên biết được tình trạng can thiệp
Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi biết được tình trạng can thiệp

Câu 38.  Biện pháp làm “mù ba” là:
Chỉ có đối tượng nghiên cứu biết được tình trạng can thiệp.
*Không ai trong ba đối tượng trên biết được tình trạng can thiệp.
Chỉ có người trực tiếp điều trị và theo dõi biết được tình trạng
Chỉ có người xử lý và phân tích số liệu biết được tình trạng can thiệp.

Câu 39.  Để loại trừ yếu tố may rủi trong nghiên cứu can thiệp cần:
Áp dụng biện pháp làm mũ
*Xác định cỡ mẫu đủ lớn.
Không loại trừ khỏi phân tích các đối tượng không đủ tiêu chuẩn hay không tuân thủ chế độ nghiên cứu sau khi được chọn ngẫu nhiên
Chọn mẫu ngẫu nhiên

Câu 40.  Để loại trừ sai số hệ thống trong nghiên cứu can thiệp cần:
Chọn mẫu ngẫu nhiên
*Cả ba biện pháp trên
Không loại trừ khỏi phân tích các đối tượng không đủ tiêu chuẩn hay không tuân thủ chế độ nghiên cứu sau khi được chọn ngẫu nhiên
Áp dụng biện pháp làm mù

Câu 41.  Kết hợp gián tiếp, xảy ra trong trường hợp một yếu tố và bệnh có liên quan kết hợp với nhau chỉ vì cả yếu tố và bệnh đều liên quan đến một vài điều kiện nổi bật là
*Kết hợp không phải là căn nguyên
Kết hợp giả tạo
Kết hợp căn nguyên
Kết hợp giả tạo và kết hợp không căn nguyên.

Câu 42.  Yếu tố không phải là điều kiện cần và đủ để một yếu tố A là nguyên nhân của B là:
Sự tương quan này không những xảy ra chỉ ở chính A và B mà còn có thể có tương quan ở một vài điều kiện khác nữa
*Ngược lại, sự thay đổi của B có liên quan đến sự thay đổi của A
Sự thay đổi của A có liên quan đến sự thay đổi của 
A xảy ra trước B

Câu 43.  Bước đầu tiên cho một phiên giải nghiên cứu phân tích dịch tễ học là trả lời cho câu hỏi:
Kết hợp thống kê có giá trị có thể đem luận giải nhận quả không?
Kết hợp thống kê có đủ mạnh không?
*Có một thống kê có giá trị không?
Có một thống kê không?

Câu 44.  Để xác định xem một thống kê có giá trị không cần phải cân nhắc các yếu tố trừ:
*Độ lớn của kết hợp
Kết hợp đó có phải do may rủi
Kế hợp đó có phải do nhiễu
Kết hợp đó có phải là do sai số hệ thống

Câu 45.  Trong nghiên cứu dịch tễ học phân tích, tiêu chuẩn được dùng rộng rãi đánh giá mà kết hợp là một nguyên nhân:
Độ mạnh của kết hợp: biểu hiện bằng tỷ suất các tỷ lệ bệnh ở nhóm có phơi nhiễm yếu tố nguy cơ làm giả thuyết với tỷ lệ bệnh ở nhóm không phơi nhiễm.
Quan hệ đáp ứng: quan hệ nguyên nhân càng mạnh khi hiệu quả liều đáp ứng được chứng minh: đó là tăng phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ thì thấy sự gia tăng tương ứng và bệnh
Tính ổn định của kết hợp
*Cả ba tiêu chuẩn trên

Câu 46.  Trong nghiên cứu dịch tễ học phân tích, tiêu chuẩn được dùng rộng rãi đánh giá kết hợp là một nguyên nhân:
Trình đặc hiệu của kết hợp
Quan hệ thời gian đáp ứng
Tinh tính cây sinh học
*Cả ba tiêu chuẩn trên

Câu 47.  Kỹ thuật thu thập thông tin là:
Phương tiện được sử dụng để thu thập thông tin về đối tượng và vấn đề nghiên cứu
* Biện pháp thu thập có hệ thống những thông tin về đối tượng và vấn đề nghiên cứu
Quá trình tìm kiếm, đánh giá thông tin sẵn có.
Quá trình quan sát, đo lường, ghi chép, mô tả các đặc điểm của đối tượng nghiên cứu.

Câu 48.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đoạn:
Lập danh sách các thông tin trực tiếp và cần thiết phù hợp với mục tiêu nghiên cứu 
*Tìm kiếm, đánh giá thông tin sẵn có theo các tiêu chuẩn: tính phù hợp, yếu tố thời gian, tính có thể so sánh được và tính tin cậy. 
Xây dựng câu hỏi cho phép thu thập thông tin mỗi phần.
Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn

Câu 49.  Kỹ thuật phỏng vấn là:
Hoạt động quan sát, đo lường, ghi chép mô tả những đặc điểm bình thường, không bình thường của đối tượng nghiên cứu.
* Kỹ thuật thu thập thông tin định tính thông qua việc thảo luận với một nhóm người về một chủ đề
Việc sử dụng các thông tin đã thu thập được, đã công bố hay chưa công bố
Thu thập thông tin bằng việc sử dụng các câu hỏi và ghi nhận câu trả lời trực tiếp của đối tượng nghiên cứu

Câu 50.  Kỹ thuật quan sát là:
* Hoạt động quan sát, đo lường, ghi chép mô tả những đặc điểm bình thường không bình thường của đối tượng nghiên cứu.
Một kỹ thuật thu thập thông tin định tính thông qua việc thảo luận với một nhóm người về một chủ đề
Việc sử dụng các thông tin đã thu thập được, đã công bố hay chưa công bố.
Việc thu thập thông tin bằng việc sử dụng các câu hỏi và ghi nhận câu trả lời trực tiếp của đối tượng nghiên cứu.

Câu 51.  Kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có là:
Hoạt động quan sát, đo lường, ghi chép mô tả những đặc điểm bình thường, không bình thường của đối tượng nghiên cứu.
Một kỹ thuật thu thập thông tin định tính thông qua việc thảo luận với một nhóm người về một chủ đề
Việc sử dụng các thông tin đã thu thập được, đã công bố hay chưa công bố.
* Việc thu thập thông tin bằng việc sử dụng các câu hỏi và ghi nhận câu trả lời trực tiếp của đối tượng nghiên cứu

Câu 52.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đoạn:
Xây dựng câu hỏi cho phép thu thập thông tin mỗi phần.
Kiểm tra câu hỏi đề ra có cho phép thu thập và ghi lại toàn bộ những thông tin cần thiết cho nghiên cứu không
* Sử dụng thông tin hiện có để thu thập những thông tin bổ sung
Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn

Câu 53.  Tiêu chuẩn không sử dụng để tìm kiếm và đánh giá các thông tin sẵn có là:
*Tính chấp nhận của cộng đồng
Tính phù hợp và yếu tố thời gian.
Tính có thể so sánh được
Tính tin cậy được

Câu 54.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đoạn:
Viết danh sách những mục đích quan trọng nhất của nghiên cứu đang chuẩn bị tiến hành một cách ngắn gọn.
Lập danh sách các thông tin trực tiếp và cần thiết phù hợp với mục tiêu nghiên cứu. Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn
*Tìm kiếm các thông tin hiện có

Câu 55.  Các bước sử dụng thông tin hiện có để thu thập những thông tin bổ sung không bao gồm bước sau:
Tổ chức thực hiện
Kiểm tra chất lượng của thông tin
Xác định giá trị của thông tin
*Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc phỏng vấn

Câu 56.  Khi áp dụng kỹ thuật phỏng vấn chúng ta bắt buộc phải:
* Sử dụng bộ câu hỏi
Quan sát mô tả.
Tổ chức các thông tin hiện có.
Thảo luận với một nhóm người về một chủ đề

Câu 57.  Khi áp dụng kỹ thuật thảo luận nhóm, người nghiên cứu:
Không tham gia vào quá trình thảo luận, chỉ đứng ngoài quan sát, ghi nhận thông tin
* Tham gia vào quá trình thảo luận với vai trò hướng dẫn viên, nhận định khách quan các kiến thảo luận.
Tham gia trực tiếp vào quá trình thảo luận như các thành viên khác
Điều khiển quá trình thảo luận, đóng góp các ý kiến và quan điểm cá nhân.

Câu 58.  Việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin không phụ thuộc vào các yếu tố quyết định
Mục tiêu nghiên cứu và các biến số
*Người sẽ tham gia thu thập thông tin
Đối tượng nghiên cứu, quan sát, đo lường 
Nguồn thông tin thu thập

Câu 59.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số là phiếu điền,khung số liệu là:
Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
* Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu hỏi
Phỏng vấn, thảo luận nhóm

Câu 60.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số liệu là cảm quan, giấy bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết là:
* Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu hỏi
Phỏng vấn, thảo luận nhóm

Câu 61.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số liệu là phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm là:
Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu hỏi
* Phỏng vấn, thảo luận nhóm

Câu 62.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin là sử dụng thông tin sẵn có:
Cảm quan, giấy, bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
* Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 63.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin quan sát, thăm khám, xét nghiệm:
* Cảm quan, giấy, bút, tảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi.
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 64.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin phỏng vấn, thảo luận nhóm:
Cảm quan, giấy, bút, bảng điểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi
*Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 65.  Thu thập thông tin với kỹ thuật tự điền vào phiếu hỏi thì công cụ thu thập thông tin phù hợp là:
Cảm quan, giấy, bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kỹ thuật cần thiết
Phiếu điền, khung số liệu
*Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm

Câu 66.  Loại công cụ thu thập thông tin hay được sử dụng nhất là
* Bộ câu hỏi và phiếu hỏi
Khung số liệu, phiếu điền
Bệnh án
Phiếu ghi chép kết quả xét nghiệm

Câu 67.  Các yêu cầu khi lựa chọn quần thể nghiên cứu:
Phải có đủ số người phát triển bệnh hay một hậu quả mà ta nghiên cứu để cho phép so sánh có ý nghĩa giữa các phương pháp điều trị khác nhau trong một khoảng thời gian hợp lý
Phải đảm bảo khả năng thu thập được thông tin theo dõi đầy đủ và chính xác trong thời gian nghiên cứu.
Các đối tượng phải được mời tham gia vào nghiên cứu sau khi được thông báo đầy đủ mục tiêu của thử nghiệm, quy trình thử nghiệm, lợi ích và nguy cơ có thể xảy ra
* Cả ba yêu cầu trên

Câu 68.  Ưu điểm của chỉ định ngẫu nhiên trong thử nghiệm lâm sàng là:
Loại trừ được được các sai chệch do chỉ định nhóm điều trị và sự khác nhau quan sát được không phải là do lựa chọn bệnh nhân nhận một can thiệp nào đó.
Các nhóm nghiên cứu có thể so sánh được nhiều biến số trừ can thiệp nghiên cứu.
Cỡ mẫu nghiên cứu càng lớn, quá trình lấy ngẫu nhiên và phân bố như nhau các yếu tố gây nhiễu biết rõ và chưa biết rõ ở các nhóm điều trị càng đạt được kết quả.
* Cả ba ưu điểm trên

Câu 69.  Việc liệu những người tham gia nghiên cứu có đại diện cho toàn thể quần thể thực nghiệm hay không sẽ:
* Không ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả, nhưng có thể ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan
Có ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả, nhưng không ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan
Không ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả và không ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan
Có ảnh hưởng đến tính giá trị của kết quả và có thể ảnh hưởng đến khả năng khái quát hóa kết quả cho nhóm quần thể thực nghiệm hay quần thể có liên quan

Câu 70.  Quần thể nghiên cứu là:
Những người đủ tiêu chuẩn đề ra
Những người tham gia nghiên cứu.
* Những người tham gia nghiên cứu và đủ tiêu chuẩn đề ra.
Quần thể thực nghiệm.