Câu 1. Phương pháp phòng bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc:
Cải thiện đời sống, điều kiện sản xuất, nâng cao trình độ văn hóa vệ sinh
Xây dựng hệ thống phòng và chữa bệnh
Diệt các ổ bệnh trong thiên nhiên.
*Tất cả đều đúng

Câu 2.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm, trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp, phân nhóm 1 có đặc điểm: 
* Gồm các bệnh đường hô hấp điển hình
Gồm các bệnh viêm màng não tủy phát dịch, viêm não lưu hành, bại liệt,…trong đó vi sinh vật gây bệnh có thể truyền từ vị trí cảm nhiễm thứ nhất theo máu vào phủ tạng khá
Vi sinh vật gây bệnh vào máu có thể gây bệnh ở da và niêm mạ
Các bệnh nhiễm khuẩn ở miệng và họng như quai bị, bạch hầu, vật dụng dính vi sinh vật gây bệnh khi tiếp xúc với miệng người khác có thể truyền bệnh.

Câu 3.  Tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, được xếp vào: 
* Nhóm 1
Nhóm 2
Nhóm 3
Nhóm 4

Câu 4.  Cơ chế giải phóng tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột bao gồm:
Tiêu chảy
Tiêu chảy và chất nôn
Người lành mang vi khuẩn
* Tiêu chảy, ngoài ra còn có chất nôn, nước tiểu.

Câu 5.  Căn cứ vào lối vào, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 6.  Phân loại bệnh sốt hồi quy, leptospirose và giang mai dựa vào:
* Bệnh căn
Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 7.  Phân loại bệnh thương hàn, sởi và sốt phát ban dựa vào:
Bệnh căn
* Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 8.  Các bệnh viêm màng não tủy phát dịch, viêm não lưu hành, bại liệt,…trong đó vi sinh vật gây bệnh có thể truyền từ vị trí cảm nhiễm thứ nhất theo máu vào tạng phủ trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp thuộc phân nhóm:
Phân nhóm 1
* Phân nhóm 2
Phân nhóm 3
Phân nhóm 4

Câu 9.  Phân loại nhóm bệnh nhiễm khuẩn thần hệ thần kinh dựa vào:
Bệnh căn
* Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 10.  Nhiễm khuẩn bằng thức ăn được xếp vào:
* Các bệnh nhiễm khuẩn đường ruột
Các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp
Các bệnh nhiễm khuẩn máu
Các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc

Câu 11.  Nhiễm khuẩn bằng tiết túc hút máu được xếp vào:
Các bệnh nhiễm khuẩn đường ruột
Các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp
* Các bệnh nhiễm khuẩn máu
Các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc

Câu 12.  Căn cứ vào lối vào, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 13.  Ý nghĩa của việc phân loại trong dịch tễ học: 
Tập trung điều tra các yếu tố phơi nhiễm và bệnh
* Khó tìm một biện pháp chung cho những bệnh thuộc nhóm khác nhau, như sốt rét cơn và sốt làn sóng.
Thỏa mãn các nhà dịch tễ học, lâm sàng cũng như các nhà vi sinh vật học
Tất cả đều đúng.

Câu 14.  Cơ chế truyền nhiễm các bệnh truyền từ người sang người tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột:
Vi sinh vật gây bệnh giải phóng ra môi trường ngoài bị bất hoạt nhanh chóng.
* Nguồn truyền nhiễm là con người, giải phóng vi sinh vật gây bệnh ra cùng với phân với một số lượng rất lớn.
Cơ chế giải phóng tác nhân gây bệnh ở những bệnh này chỉ duy nhất một con đường là ỉa chảy.
Tất cả đều đúng

Câu 15.  Các biện pháp phòng ngừa chủ yếu phòng các bệnh truyền nhiễm tác nhân khu trú ở ruột, ngoại trừ:
Cách ly người ốm ở bệnh viện, heo dõi những người khỏi bệnh nhằm phát hiện những người mang vi khuẩn
* Tiêu diệt môi giới, giảm sự tiếp xúc giữa môi giới với người
Vệ sinh nguồn nước, nơi chế biến và bảo quản thực phẩm
Tiêm chủng phòng bệnh gây miễn dịch đặc hiệu

Câu 16.  Yếu tố giữ vị trí đặc biệt trong bệnh truyền nhiễm đường tiêu hóa khu trú ở ruột:
Ruồi
* Nguồn nước
Môi giới trung gian
Vi khuẩn gây bệnh

Câu 17.  Nguồn truyền nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong bệnh đường tiêu hóa:
* Người súc vật ốm, đôi khi là loài gặm nhấm và cả loài chim.
Vi sinh vật gây bệnh
Môi giới trung gian
Chất tiết của động vật ra môi trường

Câu 18.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong bệnh đường tiêu hóa, phân thành: 
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 19.  Bệnh truyền nhiễm đường tiêu hóa chiếm bao nhiêu % trong các bệnh nhiễm khuẩn: 
10%
* 20%
30%
40%

Câu 20.  Bệnh truyền nhiễm do súc vật trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, bệnh của người là, ngoại trừ:
Bại liệt do virus polio
Viêm gan truyền nhiễm
* Bệnh xoắn khuẩn Leptospira
Lỵ trực khuẩn và lỵ amip

Câu 21.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 22.  Bệnh truyền nhiễm do súc vật trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, bệnh của người là:
* Thương hàn, phó thương hàn. Dịch tả
Sốt làn sóng
Bệnh xoắn khuẩn Leptospira
Nhiễm khuẩn Whitmore

Câu 23.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, phân nhóm 3 là: 
Tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột
Tác nhân gây bệnh có thể lan tràn ra ngoài ruột
* Vi sinh vật vào máu gây nhiễm khuẩn máu, rồi qua thận hay vào tuyến sữa để thoát ra ngoài.
Vi khuẩn sinh sản trong thức ăn và sinh ra độc tố.

Câu 24.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, phân nhóm 2 là: 
Tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột
* Tác nhân gây bệnh có thể lan tràn ra ngoài ruột
Vi sinh vật vào máu gây nhiễm khuẩn máu, rồi qua thận hay vào tuyến sữa để thoát ra ngoài.
Vi khuẩn sinh sản trong thức ăn và sinh ra độc tố.

Câu 25.  Cơ chế truyền nhiễm các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc:
Vi khuẩn lây bệnh thông qua dịch tiết từ da niêm mạc qua tiếp xúc trực tiếp
Đa số các bệnh lây truyền trực tiếp qua vết cắn hoặc giao cấu.
* Tác nhân gây bệnh khu trú trên bề mặt da và giải phóng tương đối dễ dàng vào môi trường ngoài
Các yếu tố truyền bệnh chủ yếu là đồ dùng người bệnh khi tiếp xúc với người lành

Câu 26.  Vi khuẩn sinh sản trong thức ăn và sinh ra độc tố trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, được xếp vào: 
Nhóm 1
Nhóm 2
Nhóm 3
* Nhóm 4

Câu 27.  Nguồn truyền nhiễm chủ yếu trong nhiễm khuẩn đường hô hấp: 
* Người bệnh
Vi khuẩn gây bệnh
Virut
Vật trung gian truyền bệnh

Câu 28.  Khoảng cách nhiễm khuẩn nhiều nhất khi tiếp xúc với vùng không khí xung quanh người bệnh là:
3m
* 3,5 m
4m
5m

Câu 29.  Căn cứ vào nguồn truyền khuẩn, các bệnh truyền nhiễm đường hô hấp có đặc điểm:
Bệnh lây từ người sang người đặc trưng cho truyền nhiễm đường hô hấp
Môi giới trung gian truyền bệnh đóng vai trò quan trọng trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp
* Hầu hết các bệnh đó là bệnh loài người. Chỉ có bệnh sốt vẹt và một vài bệnh nấm ở đường hô hấp là truyền từ cầm thú sang người.
Tất cả đều đúng

Câu 30.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm, trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp, phân nhóm 3 có đặc điểm: 
Gồm các bệnh đường hô hấp điển hình
Gồm các bệnh viêm màng não tủy phát dịch, viêm não lưu hành, bại liệt,…trong đó vi sinh vật gây bệnh có thể truyền từ vị trí cảm nhiễm thứ nhất theo máu vào phủ tạng khá
* Vi sinh vật gây bệnh vào máu có thể gây bệnh ở da và niêm mạ
Các bệnh nhiễm khuẩn ở miệng và họng như quai bị, bạch hầu, vật dụng dính vi sinh vật gây bệnh khi tiếp xúc với miệng người khác có thể truyền bệnh.

Câu 31.  Vi sinh vật gây bệnh vào máu gây bệnh ở da và niêm mạc trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp thuộc phân nhóm:
Phân nhóm 1
Phân nhóm 2
* Phân nhóm 3
Phân nhóm 4

Câu 32.  Đặc điểm nhóm bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Do vi sinh gây bệnh ở trong máu gây ra
Vi sinh vật vào máu từ bệnh ngoài chứ không phải từ vị trí cảm nhiễm nào trong cơ thể
Sự truyền nhiễm từ máu của người truyền nhiễm sang máu người khác cảm nhiễm được thực hiện nhờ các môi giới hút máu
* Tất cả đều đúng

Câu 33.  Cơ chế truyền nhiễm trong bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
* Tác nhân gây bệnh thích nghi với sự sống kí sinh trong cơ thể của 2 vật chủ sinh họ Mỗi loại vi sinh vật thích ứng với một môi giới nhất định.
Tác nhân gây bệnh từ một môi giới nhất định biểu hiện một bệnh cảnh khác nhau.
Sự thích nghi của cùng một vi sinh vật gây bệnh trong môi giới truyền bệnh khác nhau biểu hiện mức độ bệnh khác nhau. 
Tác nhân gây bệnh thích nghi với sự sống kí sinh trong cơ thể của vật chủ sinh học với một môi giới nhất định.

Câu 34.  Cơ chế truyền nhiễm trong bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Tác nhân gây bệnh thích nghi với sự sống kí sinh trong cơ thể của 1 vật chủ sinh họ Mỗi loại vi sinh vật thích ứng với một môi giới nhất định.
* Nguồn truyền nhiễm các bệnh do súc vật là những loài động vật nhất định, trong cơ thể chúng vi sinh vật gây bệnh được bảo toàn.
Nguồn truyền nhiễm cùng một bệnh có thể do nhiều môi giới lây truyền khác nhau.
Tất cả đều đúng

Câu 35.  Cơ chế truyền nhiễm trong bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Vi sinh vật chỉ tồn tại trong cơ thể môi giới trung gian truyền bệnh.
Bệnh truyền nhiễm lây qua đường máu chỉ có các bệnh của người
* Có đủ đại diện các bệnh của người và súc vật
Bệnh truyền nhiễm lây qua đường máu chỉ có các bệnh do súc vật

Câu 36.  Biện pháp phòng ngừa chủ yếu bệnh truyền nhiễm qua đường máu:
* Tiêu diệt môi giới, giảm sự tiếp xúc giữa môi giới với người.
Tiêm vaccin tạo miễn dịch thụ động
Cách ly nguồn truyền nhiễm và điều trị đặc hiệu
Tạo miễn dịch cho nhân dân.

Câu 37.  Bệnh truyền nhiễm đường máu chiếm bao nhiêu % trong các bệnh nhiễm khuẩn: 
10%
* 20%
30%
40%

Câu 38.  Phân nhóm các bệnh nhiễm khuẩn máu dựa vào: 
* Nguồn truyền nhiễm là người hay súc vật
Vi sinh vật gây bệnh
Môi giới truyền bệnh
Vị trí gây bệnh khi nhiễm bệnh

Câu 39.  Sự lan truyền đa số các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc phụ thuộc vào: 
* Điều kiện sinh hoạt và trình độ văn hóa vệ sinh của dân chúng
Sự tiếp xúc trực tiếp từ vật dụng sinh hoạt
Gián tiếp lây bệnh do vi sinh vật từ đồ dùng người bệnh sang người lành
Nhiễm khuẩn đưa trực tiếp vào vết thương ngay lúc bị thương hoặc băng bó.

Câu 40.  Có bao nhiêu cách phân loại bệnh truyền nhiễm trong dịch tễ học: 
1
2
* 3
4

Câu 41.  Phân loại bệnh viêm màng não mủ và bệnh lậu dựa vào:
* Bệnh căn
Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 42.  Cơ chế truyền nhiễm các bệnh truyền từ người sang người tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột:
* Vi sinh vật gây bệnh chỉ có một lối ra theo phân ra ngoài và chỉ có một lối vào qua miệng vào cơ thể.
Nguồn truyền nhiễm là vi sinh vật gây bệnh, giải phóng ra cùng với phân với một số lượng rất lớn.
Cơ chế giải phóng tác nhân gây bệnh ở những bệnh này chỉ duy nhất một con đường là ỉa chảy.
Tất cả đều đúng

Câu 43.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 44.  Ý nghĩa của việc phân loại trong dịch tễ học: 
* Có thể tập trung các biện pháp phòng và chống nhiều bệnh cùng một lần
Thu hẹp phạm vi nghiên cứu trong dịch tễ học
Tập trung điều tra các yếu tố phơi nhiễm và bệnh
Thỏa mãn các nhà dịch tễ học, lâm sàng cũng như các nhà vi sinh vật học

Câu 45.  Cơ chế gieo rắc bệnh đường ruột cần có:
Yếu tố phơi nhiễm thụ động
Vô tình đưa yếu tố gây bệnh vào cơ thể
Ruổi giữ một vị trí đặc biệt
* Một yếu tố tích cực không thường xuyên và không phổ biến

Câu 46.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm, bệnh từ súc vật sang người trong bệnh đường tiêu hóa, phân thành: 
1 nhóm
2 nhóm
3 nhóm
* 4 nhóm

Câu 47.  Yếu tố truyền nhiễm trong nhiễm khuẩn đường hô hấp là: 
Không khí
Giọt bắn, nước bọt
Bụi
* Tất cả đều đúng

Câu 48.  Cơ chế truyền nhiễm bệnh lây qua đường hô hấp: 
Tình trạng viêm chảy của niêm mạc miệng, gây ra ho và hắt hơi, giải phóng giọt nhiễm khuẩn vào không khí bao quanh lành tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập.
Vi khuẩn gây bệnh trong môi trường không khí xâm nhập vào người khỏe mạnh, sinh trưởng tr
Tình trạng viêm chảy của niêm mạc đường hô hấp trên, gây ra ho và hắt hơi, giải phóng giọt nhiễm khuẩn vào không khí bao quanh người khỏe mạnh, vi khuẩn xâm nhập vào người khỏe khi hít phải những giọt nước này.
* Tình trạng viêm chảy của niêm mạc đường hô hấp trên, gây ra ho và hắt hơi, giải phóng giọt nhiễm khuẩn vào không khí bao quanh người bệnh, vi khuẩn xâm nhập vào người khỏe khi hít phải những giọt nước này.

Câu 49.  Đặc điểm nhóm bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Vi sinh gây bệnh ở trong máu gây ra xuất phát từ một khối cảm nhiễm ở cơ quan khác
* Có tính chất địa phương
Truyền nhiễm từ máu người bệnh sang người lành do tiêm chích, truyền máu.
Đa số các bệnh nhiễm khuẩn đường máu do môi giới hút máu gây bệnh.

Câu 50.  Biện pháp có hiệu quả nhất trong phòng ngừa bệnh nhiễm khuẩn qua đường hô hấp: 
* Miễn dịch nhân tạo
Đấu tranh với nguồn nhiễm khuẩn
Trang bị bảo hộ lao động.
Đeo khẩu trang

Câu 51.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm, các bệnh lây qua đường hô hấp thuộc phân nhóm 4 gồm có:
Viêm não lưu hành
*Quai bị, bạch hầu
Ho gà, cúm
Đậu mùa, thuỷ đậu 

Câu 52.  Các bệnh lây theo đường hô hấp có các đặc tính sau đây:
Các tác nhân gây bệnh lây theo đường hô hấp không sống lâu ở môi trường ngoài.
Các tác nhân gây bệnh đường hô hấp được bài tiết theo chất tiết của đường hô hấp.
Các giọt nước bọt có kích thước nhỏ thì rơi xuống đất nhanh tạo thành bụi.
Yếu tố truyền nhiễm của bệnh hô hấp là không khí, vật dụng (bát, đĩa), bụi.

Câu 53.  Các biện pháp phòng chống áp dụng đối với bệnh lây truyền qua đường hô hấp gồm:
Uống thuốc dự phòng khi tiếp xúc với người bệnh và người nhà của họ.
*Khử trùng tốt chất thải (đờm dãi, nước bọt, chất nôn), khử trùng các đồ dùng cá nhân của bệnh nhân.
Tiêu diệt các vector truyền bệnh để hạn chế sự lây lan từ người bệnh sang người lành.
Diệt khuẩn nơi ở, thực hiện các biện pháp vệ sinh thường thức như ăn chín, uống sôi.

Câu 54.  Đặc điểm dịch tễ của bệnh sởi, ngoại trừ:
*Bệnh sởi là bệnh của trẻ em vì 75% trường hợp mắc bệnh sởi xảy ra ở trẻ <5 tuổi 
Sởi có thể xảy ra khắp mọi nơi, bệnh rất hay lây và dễ phát thành dịch.
Bệnh sởi xảy ra quanh năm, gia tăng trong mùa đông xuân và giảm vào hè thu.
Bệnh sởi có tính chu kỳ với dịch bệnh xảy ra 3-4 năm lại tăng lên một lần.

Câu 55.  Các biện pháp phòng chống áp dụng đối với nguồn truyền nhiễm của bệnh lây theo đường hô hấp gồm những điều dưới đây, ngoại trừ:
Cần phát hiện sớm người mắc bệnh lây theo đường hô hấp để cách ly
*Thời gian cách ly kể từ thời kỳ bệnh toàn phát cho đến khi bệnh lui
Cần phải khai báo các trường hợp mắc bệnh gây dịch nguy hiểm cho y tế.
Đối với bệnh truyền từ súc vật sang người, phối hợp với thú y phát hiện động vật mắc bệnh để xử lý

Câu 56.  Vi sinh vật gây bệnh lây truyền theo đường nào có khả năng đề kháng cao với các yếu tố môi trường bên ngoài:
(1) Đường hô hấp
(2) Đường tiêu hóa
(3) Đường máu
*Cả (1) và (2) đều đúng

Câu 57.  Trong việc phát hiện và phòng bệnh HIV tại mỗi tỉnh người ta tiến hành chọn và thử máu trên gái mại dâm, nghiện chích ma túy để phát hiện số người mới nhiễm, đây là lại giám sát nào sau đây:
Giám chủ động
*Giám sát điểm
Giám sát quần thể
Giám sát nhóm

Câu 58.  Một số yếu tố nguy cơ gây bệnh tăng huyết áp, ngoại trừ::
Yếu tố gia đình
Thói quen ăn mặn
Tuổi
*Tiền sử sản khoa

Câu 59.  Bệnh lây qua đường da, niêm mạc do súc vật truyền sang người là:
Bệnh dịch hạch
*Bệnh dại 
Uốn ván
Thủy đậu

Câu 60.  Bệnh lây qua da, niêm mạc có nguồn truyền nhiễm từ vật vô sinh là:
Ghẻ
Đau mắt hột
*Uốn ván 
Leptospirosis

Câu 61.  Ở nước ta, nguồn bệnh dại chủ yếu là:
*Chó nhà
Mèo
Bò
Lợn

Câu 62.  Người mắc bệnh dại là do tiếp xúc với:
Nước tiểu của súc vật
Phân của súc vật
Vật dụng bị nhiễm nước bọt của súc vật
*Nước bọt của súc vật bị dại qua vết cắn, cào 

Câu 63.  Chỉ định tiêm đồng thời cả vắc xin và huyết thanh kháng dại ngay sau khi bị chó cắn trong trường hợp:
Vết cắn nhẹ ở cẳng chân
*Vết cắn nhẹ ở mặt và tại thời điểm cắn con vật khỏe mạnh. 
Vết cắn nhẹ, xa thần kinh trung ương và con vật đã bị giết.
Vết cắn nhẹ, xa thần kinh trung ương nhưng không theo dõi được con vật

Câu 64.  Trường hợp bị chó cắn, vết cắn nhẹ, xa thần kinh trung ương và tại thời điểm cắn con vật bình thường thì không cần tiêm vắc xin nếu theo dõi được chó khỏe mạnh trong vòng:
3 ngày
5 ngày
5 - 10 ngày
*10 - 15 ngày 

Câu 65.  Bệnh lây theo đường da, niêm xếp vào phân nhóm 2 theo nguồn truyền là:
Thủy đậu
Bệnh hoa liễu
*Bệnh than
Uốn ván

Câu 66.  Các bệnh lây qua da, niêm mạc có thể lan truyền qua:
Đất, nước
Nước, vật dụng
*Đất, nước, vật dụng
Côn trùng tiết túc

Câu 67.  Súc vật bị dại bắt đầu bài xuất virus dại theo nước bọt khoảng. … trước khi xuất hiện triệu chứng đầu tiên.
4 ngày
2 - 4 ngày
4 - 6 ngày
*4 - 12 ngày 

Câu 68.  Biện pháp phòng chống bệnh lây qua da, niêm mạc do súc vật truyền sang người không đúng là:
Tiêm phòng cho súc vật
*Giết mổ thịt các động vật ốm 
Trang bị quần áo bảo hộ, tránh xây xát da cho người tiếp xúc nghề nghiệp với súc vật
Phát hiện sớm người mắc bệnh để điều trị

Câu 69.  Thời gian ủ bệnh của bệnh dại ở người ngắn hay dài phụ thuộc vào:
Tình trạng sức khỏe của người bị cắn
*Tình trạng nặng nhẹ và vị trí vết thương 
Loại súc vật cắn
Điều trị kháng sinh

Câu 70.  Biện pháp dự phòng cấp 2 đối với các bệnh lây qua da, niêm mạc do súc vật truyền sang người là gì:
Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với động vật ốm
*Phát hiện sớm người mắc bệnh để điều trị 
Diệt động vật mắc bệnh
Xử lý nguồn nước ô nhiễm chất thải động vật

Câu 71.  Virus dại qua vết cắn vào cơ thể người sẽ:
Phát triển tại vết thương sau đó theo dây thần kinh đến tuyến nước bọt
Theo máu vào cơ thể gây nhiễm độc
Theo dây thần kinh ly tâm đến hệ thần kinh
*Theo dây thần kinh hướng tâm đến hệ thần kinh trung ương 

Câu 72.  Biện pháp phòng chống bệnh dại là gì:
Tiêm vắc xin phòng dại
Cách ly người bị súc vật nghi dại cắn
*Tiêm vắc xin phòng dại cho người bị súc vật nghi dại cắn 
Diệt động vật gặm nhấm mang mầm bệnh

Câu 73.  Biện pháp tác động vào nguồn lây để phòng chống bệnh dại là:
Nhốt súc vật bị dại vào chuồng riêng
*Diệt súc vật bị dại
Dùng kháng sinh cho người bị chó cắn 
Tiêm đồng thời cả vắc xin và huyết thanh cho người bị chó cắn

Câu 74.  Biện pháp tác động vào nguồn lây để phòng chống bệnh dại là:
Diệt loài gặm nhấm mang mầm bệnh
Cách ly người bị chó nghi dại cắn
Tiêm vắc xin phòng dại cho người bị chó cắn
* Tiêm vắc xin phòng dại cho chó 

Câu 75.  Biện pháp để phòng bệnh lây qua da, niêm mạc do súc vật truyền sang người không phù hợp là:
Xử lý nguồn nước ô nhiễm chất thải động vật
Khử trùng tẩy uế các chất thải của người và động vật ốm.
*Diệt côn trùng tiết túc truyền bệnh 
Phát hiện sớm người mắc bệnh, cách ly, điều trị.

Câu 76.  Xử trí trường hợp bị chó cắn, vết cắn ở mặt và tại thời điểm cắn con chó khỏe mạnh là: 
Tiêm huyết thanh kháng dại
*Tiêm đồng thời cả vắc xin và huyết thanh kháng dại 
Theo dõi con chó
Cách ly người bị chó cắn và dự phòng bằng kháng sinh

Câu 77.  Để phòng bệnh lây qua da, niêm mạc do súc vật truyền sang người, biện pháp nào sau đây là không đúng:
Tiêm phòng cho súc vật
Phát hiện sớm động vật mắc bệnh, cách ly, điều trị
*Dùng kháng sinh dự phòng cho người tiếp xúc nghề nghiệp với súc vật 
Phát hiện sớm người mắc bệnh và điều trị

Câu 78.  Trường hợp bị chó cắn, vết cắn nhẹ xa thần kinh trung ương và chó đã mất tích, sau khi điều trị tại chỗ vết thương cần phải:
*Tiêm ngay vắc xin trừ dại 
Tiêm ngay huyết thanh kháng dại
Tiêm đồng thời cả vắc xin và huyết thanh kháng dại
Cách ly người bị chó cắn và cho kháng sinh dự phòng

Câu 79.  Cách xử trí trường hợp bị chó cắn, vết cắn nhẹ ở cổ chân và tại thời điểm cắn con vật bình thường là:
Tiêm huyết thanh kháng dại
Tiêm đồng thời cả vắc xin và huyết thanh kháng dại
Theo dõi người bị chó cắn
* Không tiêm phòng nếu theo dõi trong vòng 10 ngày chó vẫn bình thường. 

Câu 80.  Đa số bệnh lây qua đường hô hấp có miễn dịch bền vững, ngoại trừ bệnh:
Sởi
Đậu mùa
Ho gà
*Nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính

Câu 81.  Bệnh lây qua đường hô hấp có tình trạng người lành mang trùng là bệnh:
Sởi
*Bạch hầu
Ho gà
Quai bị

Câu 82.  Bệnh lây qua đường hô hấp là nhóm bệnh chủ yếu của:
*Trẻ em 
Phụ nữ
Người già
Người suy giảm miễn dịch

Câu 83.  Nguồn truyền nhiễm của bệnh sởi là:
Virus sởi
*Người bệnh 
Người mang trùng
Động vật mắc bệnh

Câu 84.  Bệnh sởi lây truyền qua đường nào sau đây:
Tiêu hóa
*Hô hấp 
Máu
Da

Câu 85.  Biện pháp tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng chống bệnh lây qua đường hô hấp truyền từ súc vật là:
Xử lý không khí bị ô nhiễm
Khử trùng tốt chất thải của động vật
Khử trùng tốt chất thải và đồ dùng cá nhân của người bệnh.
*Phát hiện sớm động vật mắc bệnh và xử lý kịp thời 

Câu 86.  Biện pháp phòng chống bệnh sởi có hiệu quả nhất là:
*Tiêm vắc xin sởi
Cách ly người bệnh từ khi mới sốt
Tránh tiếp xúc với người bệnh
Đeo khẩu trang

Câu 87.  Thời gian tiêm phòng vắc xin sởi tốt nhất cho trẻ là khi trẻ được:
1 tháng
3 tháng
6 tháng
*9 tháng 

Câu 88.  Biện pháp nhằm cắt đứt đường truyền để phòng chống các bệnh lây qua đường hô hấp là:
Xử lý không khí bị ô nhiễm
*Khử trùng tốt đờm dãi và đồ dùng cá nhân của người bệnh 
Quản lý người mang trùng
Phát hiện sớm động vật mắc bệnh và xử lý kịp thời

Câu 89.  Sởi là bệnh chủ yếu của:
Trẻ dưới 6 tháng
*Trẻ em
Người suy giảm miễn dịch
Trẻ suy dinh dưỡng

Câu 90.  Biện pháp tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng bệnh lây qua đường hô hấp là:
*Phát hiện sớm người mắc bệnh, cách ly và điều trị triệt để
Khử trùng các đồ dùng của bệnh nhân
Khử trùng tốt đờm dãi, chất nôn của người bệnh
Tránh tiếp xúc với động vật ốm

Câu 91.  Người mắc bệnh sởi truyền bệnh sớm nhất vào giai đoạn nào sau đây:
Cuối thời kỳ ủ bệnh
*Từ khi mới sốt 
Khi bắt đầu nổi ban
Khi sốt lên cao nhất

Câu 92.  Thời gian cách ly người mắc bệnh sởi:
Từ khi mới sốt đến khi hết sốt
Từ khi mới sốt đến khi nổi ban
Trong suốt thời kỳ mẫn ban
*Từ khi mới sốt và trong suốt thời kỳ mẫn ban

Câu 93.  Các loại vi sinh nào sau gây bệnh lây qua đường tiêu hóa:
Các vi khuẩn gây bệnh truyền nhiễm khuẩn ở đường tiêu hóa thường gặp như: 
Vibrio cholerae O1 và O 139, Salmonella, Shigella,.
Virus: virus bại liệt, virus viêm gan A, virus gây bệnh đường ruột như Rotavirus.
Đơn bào Entamoeba histolytica ; Ký sinh trùng Cryptosporidium.
*Tất cả đều đúng

Câu 94.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm có thể chia các bệnh lây qua đường tiêu hóa thành mấy phân nhóm:
*2 
3
4
5

Câu 95.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm có thể chia các bệnh lây qua đường tiêu hóa thành các phân nhóm nào?
*Bệnh truyền từ người sang người và bệnh truyền từ súc vật sang người. 
Bệnh truyền từ súc vật sang súc vật và bệnh truyền từ người sang người.
Bệnh truyền từ người sang súc vật và bệnh truyền từ súc vật sang người.
Tất cả đều sai

Câu 96.  Bệnh thương hàn thuộc phân nhóm nào khi căn cứ vào nguồn truyền nhiễm các bệnh lây qua đường tiêu hóa?
Bệnh truyền từ súc vật sang người.
*Bệnh truyền từ người sang người. 
Bệnh truyền từ người sang súc vật.
Tất cả đều đúng

Câu 97.  Bệnh Sốt làn sóng thuộc phân nhóm nào khi căn cứ vào nguồn truyền nhiễm các bệnh lây qua đường tiêu hóa?
*Bệnh truyền từ súc vật sang người. 
Bệnh truyền từ người sang người
Bệnh truyền từ người sang súc vật
Tất cả đều đúng

Câu 98.  Căn cứ theo vị trí cảm nhiễm, có thể chia các bệnh lây qua đường tiêu hóa thành mấy phân nhóm?
1
2
3
*4 

Câu 99.  Bệnh tả, lỵ trực khuẩn thuộc phân nhóm nào sắp theo vị trí cảm nhiễm nhóm bệnh lây qua đường tiêu hóa?
*Phân nhóm 1
Phân nhóm 2
Phân nhóm 3
Phân nhóm 4

Câu 100.  Bệnh lỵ amip thuộc phân nhóm nào sắp theo vị trí cảm nhiễm nhóm bệnh lây qua đường tiêu hóa?
Phân nhóm 1
*Phân nhóm 2
Phân nhóm 3
Phân nhóm 4

Câu 101.  Bệnh thương hàn, phó thương hàn thuộc phân nhóm nào trong các phân nhóm bệnh lây qua đường tiêu hóa?
Phân nhóm 1: Tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột.
Phân nhóm 2: Tác nhân gây bệnh ở ngoài ruột.
*Phân nhóm 3: Vi sinh vật có thể vào máu gây nhiễm khuẩn máu.
Phân nhóm 4: Vi khuẩn sinh sản trong thức ăn và sinh ra độc tố.

Câu 102.  Đối với các bệnh lây qua đường tiêu hóa thì nguồn truyền nhiễm nguy hiểm là:
*Người bệnh ở thời kỳ phát bệnh.
Người khỏi bệnh mang trùng.
Người lành mang trùng.
Người mang trùng mạn tính.

Câu 103.  Người mắc bệnh thương hàn giải phóng vi khuẩn theo đường nào là chủ yếu?
*	Phân 
	Nước tiểu
	Chất nôn
Tất cả đều đúng

Câu 104.  Đối với bệnh tả: người khỏi bệnh còn giải phóng phẩy khuẩn tả trong một thời gian ngắn, thường là:
5-10 ngày
*10 ngày – 1 tháng 
1-2 tháng
2-3 tháng

Câu 105.  Cơ chế truyền nhiễm của các bệnh lây qua đường tiêu hóa:
Là vi sinh vật gây bệnh chỉ có một lối ra là theo phân ra ngoài và chỉ có một lối vào là qua mồm vào cơ thể.
Giải phóng tác nhân gây bệnh ở người mắc bệnh lây truyền qua đường tiêu hóa là ỉa chảy.
Vi khuẩn gây bệnh còn được giải phóng ra môi trường bên ngoài cùng với chất nôn và cùng với nước tiểu.
*Tất cả đều đúng.

Câu 106.  Các bệnh lây qua đường tiêu hóa thường phát tán quanh năm, nhưng thường tăng lên vào mùa:
Xuân
*Hè 
Thu
Đông

Câu 107.  Tại sao các bệnh lây qua đường tiêu hóa thường tăng lên vào những tháng hè?
Khí hậu nóng ẩm
Nhiều ruồi nhặng
Thức ăn dễ ôi thiu
*Tất cả đều đúng 

Câu 108.  Bệnh lỵ trực trùng thường gặp nhất ở:
*Trẻ nhỏ từ 1-2 tuổi 
Trẻ em 5-6 tuổi
Người lớn
Người già

Câu 109.  Các bệnh lây qua đường tiêu hóa thường xảy ra ở những nơi:
Điều kiện vệ sinh kém, thiếu nước sạch
Vệ sinh thực phẩm không được an toàn
Dùng phân tươi bón hoa màu, phóng uế bừa bãi
*Tất cả đều đúng

Câu 110.  Các biện pháp phòng chống bệnh lây qua đường tiêu hóa:
1.	Biện pháp vệ sinh
2.	Vaccine phòng bệnh nếu có
*(1)và (2) đúng
(1)và (2) sai

Câu 111.  Các biện pháp vệ sinh bao gồm:
Đảm bảo cung cấp nước sạch
An toàn thực phẩm
Vệ sinh môi trường
*Tất cả đều đúng 

Câu 112.  Trường hợp AIDS đầu tiên được phát hiện năm nào?
*Năm 1981 
Năm 1982
Năm 1983
Năm 1985

Câu 113.  Trường hợp nhiễm HIV đầu tiên là ở Tp Hồ Chí Minh vào thời gian nào?
12/1993
12/1992
12/1991
*12/1990 

Câu 114.  Quá trình nhiễm HIV thường tiến triển qua các giai đoạn:
Nhiễm HIV không triệu chứng
Nhiễm trùng cấp tính
Có các biểu hiện lâm sang từ nhẹ (HIV) đến nặng (AIDS)
*Tất cả đều đúng 

Câu 115.  Khi thai còn trong tử cung: virus HIV truyền từ mẹ sang thai nhi khi ở giai đoạn:
Tuần thứ 4
*Tuần thứ 8 
Tuần thứ 12
Tuần thứ 16

Câu 116.  Các phương thức truyền nào không lây truyền HIV:
Máu
Tình dục
Mẹ sang con
*Muỗi đốt

Câu 117.  Các nguyên tắc cơ bản của biện pháp phòng chống HIV/AIDS:
Dự phòng nhiễm HIV
Giảm tác động của HIV/AIDS đối với cá nhân và xã hội
Huy động và thống nhất các nỗ lực quốc gia, toàn cầu phòng chống HIV/AIDS
*Tất cả đúng

Câu 118.  Ngoại trừ:. Đề phòng lây nhiễm HIV qua đường tình dục cần phải làm những điều sau:
Sử dụng bao cao su khi sinh hoạt tình dục
Tiệt trùng dụng cụ tiêm truyền theo đúng quy định
*Không dùng chung đồ dùng cá nhân với người mắc HIV
Giáo dục kiến thức về các phương thức lây truyền để người dân phòng chống.

Câu 119.  Nguy cơ lây nhiễm HIV/AIDS qua đường tình dục:
*0,1% - 1%
0,1 – 10%
1%- 5%
2% - 3%

Câu 120.  Đường lây truyền chủ yếu của đại dịch HIV/AIDS trên thế giới:
Máu
*Tình dục
Hô hấp
Mẹ sang con.

Câu 121.  Mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục (giang mai, lậu,…) đều làm tăng nguy cơ lây nhiễm HIV lên:
5 lần
10 lần
15 lần
*20 lần

Câu 122.  HIV dễ dàng bị bất hoạt bởi:
Các yếu tố vật lý.
Hóa chất
Nhiệt độ
*Tất cả đều đúng 

Câu 123.  Trong dung dịch HIV bị phá hủy ở nhiệt độ bao nhiêu sau 20 phút?
55 độ C
*56 độ C
54 độ C
52 độ C

Câu 124.  Các triệu chứng thường gặp ở người nhiễm trùng cấp HIV:
Sốt, viêm họng
Sưng hạch, nổi mẩn đỏ ở da
Cúm
*Tất cả đều đúng 

Câu 125.  Khi vào cơ thể HIV chủ yếu tấn công và gây tổn thương tế bào:
*Lympho T CD4 
Lympho T CD8
Lympho B
Tất cả sai.

Câu 126.  Xét nghiệm nào sau đây để phát hiện HIV
Nước tiểu
*Máu 
Nước bọt
Đáp án khá

Câu 127.  Nhiễm HIV không triệu chứng kéo dài trung binh:
5-8 năm
*8-10 năm
10-12 năm
12-15 năm

Câu 128.  Có mấy loại hình thái dịch tễ học của HIV trên thế giới?

Câu 129.  Khi vào cơ thể, virus HIV chủ yếu tấn công vào tế bào nào?
Lympho T
Lympho B
*Lympho TCD4 
Lympho TCD8

Câu 130.  Loại khoáng nguyên nào quan trọng trong chuẩn đoán HIV?
GP
CP 120
GP 41
*P24

Câu 131.  Kĩ thuật nào sau đây không phải là xét nghiệm phát hiện trực tiếp sự có mặt của HIV? Phát hiện kháng nguyên virus’
*Kĩ thuật ELISA 
Phân lập virus
Phản ứng khuyếch đạichuỗi

Câu 132.  Tỷ lệ lây nhiễm HIV qua đường máu?
75%
*90%
93%
95%

Câu 133.  Tỷ lệ trẻ em lây nhiễm HIV do bú sữa mẹ?
*15% 
20 – 30%
25 – 40%
15 -20%

Câu 134.  Yếu tố nào không đóng vai trò quan trọng trong việc lây truyền HIV?
Máu
Tinh dịch
*Sữa mẹ 
Dịch tiết âm đạo

Câu 135.  Trẻ em dưới 18 tháng tuổi nếu có kháng thể kháng HIV(+) cần làm xét nghiệm nào sau đây?
*P24 
ELISA
SEORDIA
Phân lập virus

Câu 136.  Bệnh lây truyền từ người sang người qua đường máu không có tình trạng người mang trùng mạn tính là:
Viêm gan siêu vi B
Viêm gan siêu vi C
Nhiễm HIV/AIDS
*Sốt xuất huyết dengue

Câu 137.  Biện pháp tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng chống bệnh lây qua đường hô hấp truyền từ súc vật là:
Xử lý không khí bị ô nhiễm
Khử trùng tốt chất thải của động vật
Khử trùng tốt chất thải và đồ dùng cá nhân của người bệnh.
*Phát hiện sớm động vật mắc bệnh và xử lý kịp thời 

Câu 138.  Biện pháp phòng chống bệnh sởi có hiệu quả nhất là:
Đeo khẩu trang
Cách ly người bệnh từ khi mới sốt
Tránh tiếp xúc với người bệnh
*Tiêm vắc xin sởi 

Câu 139.  Nguồn truyền nhiễm của các bệnh tả, lỵ, thương hàn, ngoại trừ::
Người mắc bệnh
Thực phẩm có nhiễm mầm bệnh
Nguồn nước nhiễm vi sinh vật gây bệnh
*Động vật mắc bệnh 

Câu 140.  Biện pháp tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng bệnh lây qua đường tiêu hóa là: Tiêm phòng cho súc vật
Kiểm tra vệ sinh các nguồn nước
Xử lý phân đúng quy cách
*Phát hiện sớm người mắc bệnh, cách ly và điều trị triệt để 

Câu 141.  Nguồn lây có ý nghĩa quan trọng trong phát sinh dịch đối với bệnh tả là:
Người bệnh
*Người mang trùng 
Người mang trùng mạn tính
Nguồn nước bị nhiễm vi khuẩn tả

Câu 142.  Biện pháp tác động vào đường truyền nhiễm để phòng chống bệnh lây qua đường tiêu hóa là:
Theo dõi người tiếp xúc
Phát hiện sớm người mắc bệnh để cách ly
Giáo dục vệ sinh phòng bệnh cho nhân dân
*Xử lý nguồn nước bị ô nhiễm 

Câu 143.  Về lâu dài biện pháp tốt nhất để phòng chống các bệnh lây qua đường tiêu hóa là
Quản lý tốt nguồn truyền nhiễm
Dùng vắc xin
Giám sát định kỳ các ổ dịch cũ để phát hiện sớm các trường hợp bệnh
*Đảm bảo cung cấp nước an toàn và vệ sinh môi trường 

Câu 144.  Biện pháp chống dịch tốt nhất khi có dịch tả, lỵ, thương hàn xảy ra là:
Dự phòng bằng vắc xin
Phát hiện sớm, cách ly và điều trị bệnh nhân
Vệ sinh môi trường, vệ sinh cá nhân
*Phát hiện sớm, cách ly, điều trị bệnh nhân, vệ sinh môi trường và vệ sinh cá nhân. 

Câu 145.  Một số bệnh đường ruột tăng lên theo mùa là do….tham gia trong việc làm lan truyền bệnh:
Nước
Thức ăn
*Ruồi 
Tay bẩn của người mang vi khuẩn mạn tính

Câu 146.  Yếu tố đóng vai trò quan trọng trong lan truyền bệnh tả, lỵ, thương hàn là:
Vật dụng bị nhiễm phân
Ruồi
*Nguồn nước bị ô nhiễm 
Thức ăn không được nấu chín

Câu 147.  Các biện pháp sau đây được thực hiện để phòng chống bệnh tả khi có dịch xảy ra, ngoại trừ:
Phát hiện sớm người mắc bệnh để cách ly, điều trị
Theo dõi người tiếp xúc
Dự phòng kháng sinh cho người nhà ăn ở chung với người bệnh
*Dự phòng kháng sinh cho mọi người trọng vùng có dịch. 

Câu 148.  Bệnh nào sau đây có tình trạng người mang trùng mạn tính sau khi khỏi bệnh:
Bệnh tả
*Bệnh thương hàn
Viêm gan A
Tiêu chảy

Câu 149.  Dấu hiệu Typhos: bệnh nhân nằm bất động, vẻ mặt thờ ơ, mắt đờ đẫn, là triệu chứng của bệnh:
Bệnh tả
Bệnh lỵ trực trùng
Bệnh lỵ amip
*Bệnh thương hàn 

Câu 150.  Đối với các bệnh lây qua đường tiêu hóa thì nguồn lây nguy hiểm nhất là:
Người bệnh ở giai đoạn ủ bệnh
*Người bệnh ở thời kỳ phát bệnh 
Người bệnh ở giai đoạn hồi phục
Người mang trùng mạn tính

Câu 151.  Biến chứng thường gặp ở trẻ mắc sởi là:
*Viêm phổi 
Viêm não tủy
Loét giác mạc mắt
Cam tẩu mã

Câu 152.  Biện pháp dự phòng cấp 2 để phòng chống bệnh sởi là:
*Phát hiện sớm người mắc bệnh, cách ly, điều trị 
Theo dõi người khỏi bệnh mang trùng
Khử trùng tốt đờm dãi, chất nôn của người bệnh
Chăm sóc tốt phòng biến chứng nguy hiểm
