Câu 1. Phương pháp phòng bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc:
Cải thiện đời sống, điều kiện sản xuất, nâng cao trình độ văn hóa vệ sinh
Xây dựng hệ thống phòng và chữa bệnh
Diệt các ổ bệnh trong thiên nhiên.
Tất cả đều đúng

Câu 2.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm, trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp, phân nhóm 1 có đặc điểm: 
* Gồm các bệnh đường hô hấp điển hình
Gồm các bệnh viêm màng não tủy phát dịch, viêm não lưu hành, bại liệt,…trong đó vi sinh vật gây bệnh có thể truyền từ vị trí cảm nhiễm thứ nhất theo máu vào phủ tạng khá
Vi sinh vật gây bệnh vào máu có thể gây bệnh ở da và niêm mạ
Các bệnh nhiễm khuẩn ở miệng và họng như quai bị, bạch hầu, vật dụng dính vi sinh vật gây bệnh khi tiếp xúc với miệng người khác có thể truyền bệnh.

Câu 3.  Tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, được xếp vào: 
* Nhóm 1
Nhóm 2
Nhóm 3
Nhóm 4

Câu 4.  Cơ chế giải phóng tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột bao gồm:
Tiêu chảy
Tiêu chảy và chất nôn
Người lành mang vi khuẩn
* Tiêu chảy, ngoài ra còn có chất nôn, nước tiểu.

Câu 5.  Căn cứ vào lối vào, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 6.  Phân loại bệnh sốt hồi quy, leptospirose và giang mai dựa vào:
* Bệnh căn
Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 7.  Phân loại bệnh thương hàn, sởi và sốt phát ban dựa vào:
Bệnh căn
* Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 8.  Các bệnh viêm màng não tủy phát dịch, viêm não lưu hành, bại liệt,…trong đó vi sinh vật gây bệnh có thể truyền từ vị trí cảm nhiễm thứ nhất theo máu vào tạng phủ trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp thuộc phân nhóm:
Phân nhóm 1
* Phân nhóm 2
Phân nhóm 3
Phân nhóm 4

Câu 9.  Phân loại nhóm bệnh nhiễm khuẩn thần hệ thần kinh dựa vào:
Bệnh căn
* Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 10.  Nhiễm khuẩn bằng thức ăn được xếp vào:
* Các bệnh nhiễm khuẩn đường ruột
Các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp
Các bệnh nhiễm khuẩn máu
Các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc

Câu 11.  Nhiễm khuẩn bằng tiết túc hút máu được xếp vào:
Các bệnh nhiễm khuẩn đường ruột
Các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp
* Các bệnh nhiễm khuẩn máu
Các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc

Câu 12.  Căn cứ vào lối vào, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 13.  Ý nghĩa của việc phân loại trong dịch tễ học: 
Tập trung điều tra các yếu tố phơi nhiễm và bệnh
* Khó tìm một biện pháp chung cho những bệnh thuộc nhóm khác nhau, như sốt rét cơn và sốt làn sóng.
Thỏa mãn các nhà dịch tễ học, lâm sàng cũng như các nhà vi sinh vật học
Tất cả đều đúng.

Câu 14.  Cơ chế truyền nhiễm các bệnh truyền từ người sang người tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột:
Vi sinh vật gây bệnh giải phóng ra môi trường ngoài bị bất hoạt nhanh chóng.
* Nguồn truyền nhiễm là con người, giải phóng vi sinh vật gây bệnh ra cùng với phân với một số lượng rất lớn.
Cơ chế giải phóng tác nhân gây bệnh ở những bệnh này chỉ duy nhất một con đường là ỉa chảy.
Tất cả đều đúng

Câu 15.  Các biện pháp phòng ngừa chủ yếu phòng các bệnh truyền nhiễm tác nhân khu trú ở ruột, ngoại trừ:
Cách ly người ốm ở bệnh viện, heo dõi những người khỏi bệnh nhằm phát hiện những người mang vi khuẩn
* Tiêu diệt môi giới, giảm sự tiếp xúc giữa môi giới với người
Vệ sinh nguồn nước, nơi chế biến và bảo quản thực phẩm
Tiêm chủng phòng bệnh gây miễn dịch đặc hiệu

Câu 16.  Yếu tố giữ vị trí đặc biệt trong bệnh truyền nhiễm đường tiêu hóa khu trú ở ruột:
Ruồi
* Nguồn nước
Môi giới trung gian
Vi khuẩn gây bệnh

Câu 17.  Nguồn truyền nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong bệnh đường tiêu hóa:
* Người súc vật ốm, đôi khi là loài gặm nhấm và cả loài chim.
Vi sinh vật gây bệnh
Môi giới trung gian
Chất tiết của động vật ra môi trường

Câu 18.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong bệnh đường tiêu hóa, phân thành: 
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 19.  Bệnh truyền nhiễm đường tiêu hóa chiếm bao nhiêu % trong các bệnh nhiễm khuẩn: 
10%
* 20%
30%
40%

Câu 20.  Bệnh truyền nhiễm do súc vật trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, bệnh của người là, ngoại trừ:
Bại liệt do virus polio
Viêm gan truyền nhiễm
* Bệnh xoắn khuẩn Leptospira
Lỵ trực khuẩn và lỵ amip

Câu 21.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 22.  Bệnh truyền nhiễm do súc vật trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, bệnh của người là:
* Thương hàn, phó thương hàn. Dịch tả
Sốt làn sóng
Bệnh xoắn khuẩn Leptospira
Nhiễm khuẩn Whitmore

Câu 23.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, phân nhóm 3 là: 
Tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột
Tác nhân gây bệnh có thể lan tràn ra ngoài ruột
* Vi sinh vật vào máu gây nhiễm khuẩn máu, rồi qua thận hay vào tuyến sữa để thoát ra ngoài.
Vi khuẩn sinh sản trong thức ăn và sinh ra độc tố.

Câu 24.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm bệnh từ súc vật sang người trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, phân nhóm 2 là: 
Tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột
* Tác nhân gây bệnh có thể lan tràn ra ngoài ruột
Vi sinh vật vào máu gây nhiễm khuẩn máu, rồi qua thận hay vào tuyến sữa để thoát ra ngoài.
Vi khuẩn sinh sản trong thức ăn và sinh ra độc tố.

Câu 25.  Cơ chế truyền nhiễm các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc:
Vi khuẩn lây bệnh thông qua dịch tiết từ da niêm mạc qua tiếp xúc trực tiếp
Đa số các bệnh lây truyền trực tiếp qua vết cắn hoặc giao cấu.
* Tác nhân gây bệnh khu trú trên bề mặt da và giải phóng tương đối dễ dàng vào môi trường ngoài
Các yếu tố truyền bệnh chủ yếu là đồ dùng người bệnh khi tiếp xúc với người lành

Câu 26.  Vi khuẩn sinh sản trong thức ăn và sinh ra độc tố trong nhiễm khuẩn tiêu hóa, được xếp vào: 
Nhóm 1
Nhóm 2
Nhóm 3
* Nhóm 4

Câu 27.  Nguồn truyền nhiễm chủ yếu trong nhiễm khuẩn đường hô hấp: 
* Người bệnh
Vi khuẩn gây bệnh
Virut
Vật trung gian truyền bệnh

Câu 28.  Khoảng cách nhiễm khuẩn nhiều nhất khi tiếp xúc với vùng không khí xung quanh người bệnh là:
3m
* 3,5 m
4m
5m

Câu 29.  Căn cứ vào nguồn truyền khuẩn, các bệnh truyền nhiễm đường hô hấp có đặc điểm:
Bệnh lây từ người sang người đặc trưng cho truyền nhiễm đường hô hấp
Môi giới trung gian truyền bệnh đóng vai trò quan trọng trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp
* Hầu hết các bệnh đó là bệnh loài người. Chỉ có bệnh sốt vẹt và một vài bệnh nấm ở đường hô hấp là truyền từ cầm thú sang người.
Tất cả đều đúng

Câu 30.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm, trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp, phân nhóm 3 có đặc điểm: 
Gồm các bệnh đường hô hấp điển hình
Gồm các bệnh viêm màng não tủy phát dịch, viêm não lưu hành, bại liệt,…trong đó vi sinh vật gây bệnh có thể truyền từ vị trí cảm nhiễm thứ nhất theo máu vào phủ tạng khá
* Vi sinh vật gây bệnh vào máu có thể gây bệnh ở da và niêm mạ
Các bệnh nhiễm khuẩn ở miệng và họng như quai bị, bạch hầu, vật dụng dính vi sinh vật gây bệnh khi tiếp xúc với miệng người khác có thể truyền bệnh.

Câu 31.  Vi sinh vật gây bệnh vào máu gây bệnh ở da và niêm mạc trong bệnh truyền nhiễm đường hô hấp thuộc phân nhóm:
Phân nhóm 1
Phân nhóm 2
* Phân nhóm 3
Phân nhóm 4

Câu 32.  Đặc điểm nhóm bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Do vi sinh gây bệnh ở trong máu gây ra
Vi sinh vật vào máu từ bệnh ngoài chứ không phải từ vị trí cảm nhiễm nào trong cơ thể
Sự truyền nhiễm từ máu của người truyền nhiễm sang máu người khác cảm nhiễm được thực hiện nhờ các môi giới hút máu
* Tất cả đều đúng

Câu 33.  Cơ chế truyền nhiễm trong bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
* Tác nhân gây bệnh thích nghi với sự sống kí sinh trong cơ thể của 2 vật chủ sinh họ Mỗi loại vi sinh vật thích ứng với một môi giới nhất định.
Tác nhân gây bệnh từ một môi giới nhất định biểu hiện một bệnh cảnh khác nhau.
Sự thích nghi của cùng một vi sinh vật gây bệnh trong môi giới truyền bệnh khác nhau biểu hiện mức độ bệnh khác nhau. 
Tác nhân gây bệnh thích nghi với sự sống kí sinh trong cơ thể của vật chủ sinh học với một môi giới nhất định.

Câu 34.  Cơ chế truyền nhiễm trong bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Tác nhân gây bệnh thích nghi với sự sống kí sinh trong cơ thể của 1 vật chủ sinh họ Mỗi loại vi sinh vật thích ứng với một môi giới nhất định.
* Nguồn truyền nhiễm các bệnh do súc vật là những loài động vật nhất định, trong cơ thể chúng vi sinh vật gây bệnh được bảo toàn.
Nguồn truyền nhiễm cùng một bệnh có thể do nhiều môi giới lây truyền khác nhau.
Tất cả đều đúng

Câu 35.  Cơ chế truyền nhiễm trong bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Vi sinh vật chỉ tồn tại trong cơ thể môi giới trung gian truyền bệnh.
Bệnh truyền nhiễm lây qua đường máu chỉ có các bệnh của người
* Có đủ đại diện các bệnh của người và súc vật
Bệnh truyền nhiễm lây qua đường máu chỉ có các bệnh do súc vật

Câu 36.  Biện pháp phòng ngừa chủ yếu bệnh truyền nhiễm qua đường máu:
* Tiêu diệt môi giới, giảm sự tiếp xúc giữa môi giới với người.
Tiêm vaccin tạo miễn dịch thụ động
Cách ly nguồn truyền nhiễm và điều trị đặc hiệu
Tạo miễn dịch cho nhân dân.

Câu 37.  Bệnh truyền nhiễm đường máu chiếm bao nhiêu % trong các bệnh nhiễm khuẩn: 
10%
* 20%
30%
40%

Câu 38.  Phân nhóm các bệnh nhiễm khuẩn máu dựa vào: 
* Nguồn truyền nhiễm là người hay súc vật
Vi sinh vật gây bệnh
Môi giới truyền bệnh
Vị trí gây bệnh khi nhiễm bệnh

Câu 39.  Sự lan truyền đa số các bệnh nhiễm khuẩn đường da và niêm mạc phụ thuộc vào: 
* Điều kiện sinh hoạt và trình độ văn hóa vệ sinh của dân chúng
Sự tiếp xúc trực tiếp từ vật dụng sinh hoạt
Gián tiếp lây bệnh do vi sinh vật từ đồ dùng người bệnh sang người lành
Nhiễm khuẩn đưa trực tiếp vào vết thương ngay lúc bị thương hoặc băng bó.

Câu 40.  Có bao nhiêu cách phân loại bệnh truyền nhiễm trong dịch tễ học: 
1
2
* 3
4

Câu 41.  Phân loại bệnh viêm màng não mủ và bệnh lậu dựa vào:
* Bệnh căn
Dấu hiệu lâm sàng
Theo dịch tễ học
Tất cả đều đúng

Câu 42.  Cơ chế truyền nhiễm các bệnh truyền từ người sang người tác nhân gây bệnh khu trú ở ruột:
* Vi sinh vật gây bệnh chỉ có một lối ra theo phân ra ngoài và chỉ có một lối vào qua miệng vào cơ thể.
Nguồn truyền nhiễm là vi sinh vật gây bệnh, giải phóng ra cùng với phân với một số lượng rất lớn.
Cơ chế giải phóng tác nhân gây bệnh ở những bệnh này chỉ duy nhất một con đường là ỉa chảy.
Tất cả đều đúng

Câu 43.  Căn cứ vào nguồn truyền nhiễm, có thể phân các bệnh nhiễm khuẩn ngoài da thành:
1 nhóm
* 2 nhóm
3 nhóm
4 nhóm

Câu 44.  Ý nghĩa của việc phân loại trong dịch tễ học: 
* Có thể tập trung các biện pháp phòng và chống nhiều bệnh cùng một lần
Thu hẹp phạm vi nghiên cứu trong dịch tễ học
Tập trung điều tra các yếu tố phơi nhiễm và bệnh
Thỏa mãn các nhà dịch tễ học, lâm sàng cũng như các nhà vi sinh vật học

Câu 45.  Cơ chế gieo rắc bệnh đường ruột cần có:
Yếu tố phơi nhiễm thụ động
Vô tình đưa yếu tố gây bệnh vào cơ thể
Ruổi giữ một vị trí đặc biệt
* Một yếu tố tích cực không thường xuyên và không phổ biến

Câu 46.  Căn cứ vào vị trí cảm nhiễm, bệnh từ súc vật sang người trong bệnh đường tiêu hóa, phân thành: 
1 nhóm
2 nhóm
3 nhóm
* 4 nhóm

Câu 47.  Yếu tố truyền nhiễm trong nhiễm khuẩn đường hô hấp là: 
Không khí
Giọt bắn, nước bọt
Bụi
* Tất cả đều đúng

Câu 48.  Cơ chế truyền nhiễm bệnh lây qua đường hô hấp: 
Tình trạng viêm chảy của niêm mạc miệng, gây ra ho và hắt hơi, giải phóng giọt nhiễm khuẩn vào không khí bao quanh lành tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập.
Vi khuẩn gây bệnh trong môi trường không khí xâm nhập vào người khỏe mạnh, sinh trưởng tr
Tình trạng viêm chảy của niêm mạc đường hô hấp trên, gây ra ho và hắt hơi, giải phóng giọt nhiễm khuẩn vào không khí bao quanh người khỏe mạnh, vi khuẩn xâm nhập vào người khỏe khi hít phải những giọt nước này.
* Tình trạng viêm chảy của niêm mạc đường hô hấp trên, gây ra ho và hắt hơi, giải phóng giọt nhiễm khuẩn vào không khí bao quanh người bệnh, vi khuẩn xâm nhập vào người khỏe khi hít phải những giọt nước này.

Câu 49.  Đặc điểm nhóm bệnh nhiễm khuẩn đường máu: 
Vi sinh gây bệnh ở trong máu gây ra xuất phát từ một khối cảm nhiễm ở cơ quan khác
* Có tính chất địa phương
Truyền nhiễm từ máu người bệnh sang người lành do tiêm chích, truyền máu.
Đa số các bệnh nhiễm khuẩn đường máu do môi giới hút máu gây bệnh.

Câu 50.  Biện pháp có hiệu quả nhất trong phòng ngừa bệnh nhiễm khuẩn qua đường hô hấp: 
* Miễn dịch nhân tạo
Đấu tranh với nguồn nhiễm khuẩn
Trang bị bảo hộ lao động.
Đeo khẩu trang