Câu 1. Biện pháp phòng chống bệnh sốt xuấthuyết Dengue không đúng là: 
*Uống thuốc phòng
Triệt phá các nơi muỗi trú ngụ và sinh sản, các ổ bọ gậy Aedes Aegypti
Phát hiện người mắc bệnh, cách ly, điều trị
Khai báo các trường hợp bệnh

Câu 2.  Theo mô hình mới mắc ung thư của Higgiuson và Muir thì ung thư phổi thuộc loại:
*Do một yếu tố căn nguyên tác động dần dần trong cuộc sống.
Tác động của yếu tố ở tuổi nhỏ
Các yếu tố căn nguyên tác động ngay từ lúc đầu của cuộc đời.
Một số ung thư không thấy liên quant tới tuổi.

Câu 3.  Mục đích của dự phòng cấp 1:
Giảm tỷ lệ hiện mắc của bệnh bằng cách làm giảm thời gian mắc bệnh.
Giảm tỷ lệ tàn phế và di chứng
Giảm số lượng và/hoặc tác động của biến chứng
*Giảm số mới mắc của bệnh.

Câu 4.  Nghiên cứu thực nghiệm thường đi sau nghiên cứu quan sát để……(1)…. giả thuyết mà nghiên cứu quan sát đã kết luận:
Áp dụng
Hình thành
*Chứng minh
Kiểm định

Câu 5.  Yếu tố nào sau đây không phải là mục đích của đo lường sự kết hợp:
*Ngăn ngừa sự phát triển của bệnh nếu loại bỏ yếu tố nguy cơ
Ước tính mức độ gây bệnh của một yếu tố nguy cơ
Xác định các nguyên nhân gây bệnh
Xác định mối liên hệ giữa phơi nhiễm và bệnh.

Câu 6.  Mục đích của dự phòng cấp 2: 
Giảm số lượng và/hoặc tác động của biến chứng
Giảm tỉ lệ tàn phế và di chứng
*Giảm tỷ lệ hiện mắc của bệnh bằng cách làm giảm thời gian mắc bệnh
Giảm số mới mắc của bệnh

Câu 7.  Dịch tễ học được định nghĩa là:
Phương pháp nghiên cứu quan sát ứng dụng trong các nghiên cứu y học
* Khoa học nghiên cứu tần số mắc và chết đối với các bệnh trạng cùng với các yếu tố quy định sự phân bố của bệnh trạng.
Phương pháp nghiên cứu nhằm xác định yếu tố căn nguyên
Môn khoa học áp dụng cho các nghiên cứu bệnh truyền nhiễm.

Câu 8.  Mục đích của dự phòng cấp 0:
Giảm tỷ lệ hiện mắc của bệnh bằng cách làm giảm thời gian mắc bệnh.
*Thiết lập và duy trì các tình trạng làm giảm thiểu các đe dọa tới sức khỏe.
Giảm tỷ lệ tàn phế và di chứng
Giảm số lượng và/hoặc tác động của biến chứng

Câu 9. 	Khi phiên giải kết quả của 1 nghiên cứu dịch tễ học có kết hợp thống kê và không có sai số nhưng không đáp ứng đủ các tiêu chuẩn để xác định một kết hợp là căn nguyên. Điều đó có thể kết luận là:
* Kết hợp không căn nguyên
Không phải là yếu tố căn nguyên
Kết hợp giả tạo
Kết hợp căn nguyên 

Câu 10.  Khi áp dụng kĩ thuật phỏng vấn chúng ta bắt buộc phải: 
Thảo luận với một nhóm người về một chủ đề 
*Sử dụng bộ câu hỏi
Quan sát mô tả
Tổ chức các thông tin hiện có

Câu 11.  Phương pháp nghiên cứu quan sát mô tả không có nghiên cứu nào sau đây, bao gồm:
Nghiên cứu ca bệnh ( case report)
Nghiên cứu cắt ngang ( cross-sectinal surverys)
Nghiên cứu chùm ca bệnh ( case series)
*Nghiêm cứu lâm sàng ( Clinical trial)

Câu 12.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin là sử dụng thông tin sẵn có: 
*Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm
Cảm quan, giấy bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kĩ thuật cần thiết

Câu 13.  Hút thuốc là được cho là nguyên nhân tử vong của:
Tỷ lệ chết chiếm 20% tử vong ở nam giới và nữ giới
Trên 3 triệu ca tử vong do hút thuốc lá trực tiếp
* 90% tử vong của ung thư phổi
Khoảng 6 triệu người chết mỗi năm

Câu 14.  Yêu cầu của một xét nghiệm sàng tuyển, ngoại trừ:
Có tính giá trị cao
*Có tính khách quan cao
Có độ tin cậy cao
Có hiệu quả cao

Câu 15.  Khối cảm thụ của một bệnh truyền nhiễm được định ngĩa là:
Gồm những người yếu dễ có nguy cơ mắc bệnh hơn người khác
Gồm tất cả những người mắc bệnh khi có dịch xảy ra
Gồm tất cả những người khỏe mạnh đã có miễn dịch tự nhiên
*Gồm tất cả những người khỏe mạnh chưa có miễn dịch với bệnh

Câu 16.  Loại biểu đồ nào thể hiện sự so sánh các tỷ lệ khác nhau trong cùng một nhóm và tổng các tỷ lệ phải bằng 100%:
Biểu đồ gấp khúc
Bản đồ
Biểu đồ chấm
*Biểu đồ tròn

Câu 17.  Yếu tố nào sau đây là yếu tố trực tiếp của quá trình dịch:
Khu vực khí hậu thuận lợi cho tác nhân gây bệnh phát triển.
*Người lành mang trùng
Cộng đồng có trình độ văn hóa thấp
Hệ thống chăm sóc y tế lạc hậu

Câu 18.  Nghiên cứu lượng thịt tiêu thụ đầu người/ngày có tương quan thuận chiều với tỷ lệ K đại tràng ở nhiều nước trên thế giới: 
Sinh thái
*Cắt ngang
Trường hợp
Chùm bệnh

Câu 19.  Phương pháp chọn mẫu không xác suất mà số cá thể đưa vào mẫu nghiên cứu theo nguyên tắc “sẵn có” và thường áp dụng:
Mẫu chỉ tiêu ( quota sampling)
*Chọn mẫu thuận tiện ( convenient sampling)
Chọn mẫu có mục đích ( purposive sampling)
Chọn mẫu theo sự giới thiệu

Câu 20.  Cách chọn mẫu nào sau đây là chọn mẫu không xác suất: 
*Mẫu chỉ tiêu ( quota sampling)
Mẫu ngẫu nhiên hệ thống ( Systermatic Samplin)
Mẫu ngẫu nhiên đơn ( Simple Random Sampling)
Mẫu phân tầng ( Stratified Sampling)

Câu 21.  Một loại vacin sắp được đưa vào sử dụng phòng ngừa ung thư cổ tử cung. Người ta phân bố ngẫu nhiên các nữ y tá tiêm vacin. Loại nghiên cứu nào là phù hợp:
*Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên
Nghiên cứu sinh thái
Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu bệnh chứng

Câu 22.  Trong giám sát dịch tễ học thì dữ liệu về tỷ lệ chết được lấy từ sổ ghi tử vong có đặc điểm:
*Số đo tử vong thường chính xác, nguyên nhân chết thường không chính xác
Số đo tử vong thường không chính xác, nguyên nhân chết thường chính xác
Số đo tử vong và nguyên nhân chết thường chính xác
Số đo tử vong và nguyên nhân chết thường không chính xác

Câu 23.  Bệnh nào sau đây lây truyền theo phương thức trực tiếp:
Bệnh dịch hạch
Bệnh sốt xuất huyết
*Bệnh lây truyền qua đường tình dục
Bệnh lỵ trực khuẩn

Câu 24.  Kích thước ngẫu nhiên trong nghiên cứu định lượng không phụ thuộc vào yếu tố nào: 
Tính đồng nhất của đối tượng nghiên cứu
Tỷ lệ phản hồi mong đợi
*Cách lựa chọn các test thống kê thích hợp
Số lượng và kích thước các nhóm con

Câu 25.  Đặc trưng nào sau đây là đặc trưng về dân số học cần mô tả: 
Cấu trúc cơ thể
*Giới tính
Tình trạng hôn nhân
Số người trong gia đình

Câu 26.  Nhận định nào sau đây là đúng khi nói về nhiễu:
*Một yếu tố làm sai lệch ảnh hưởng của phơi nhiễm với bệnh
Nhiễu phụ thuộc vào phơi nhiễm
Nhiễu không có liên quan tới phơi nhiễm
Nhiễu chỉ ảnh hưởng đến phân tích kết quả chứ không phải là một yếu tố nguy cơ với bệnh

Câu 27.  Định nghĩa sai số là: 
Một quá trình dẫn đến sự sai chệch đó
Sự suy luận không đúng kết quả
*Một quá trình hoặc suy luận không đúng hoặc sai chệch kết quả
Sự sai chệch của kết quả

Câu 28.  Trong quá trình phân tích, để phòng ngừa và loại trừ nhiễu có thể sử dụng kỹ thuật: 
*Kĩ thuật ghép cặp
Kĩ thuật ngẫu nhiên hóa
Kĩ thuật thu hẹp tiêu chuẩn tham gia nghiên cứu
Kỹ thuật phân tích tầng và phân tích đa biến.

Câu 29.  Nghiên cứu thực nghiệm thường đi sau nghiên cứu quan sát để…….giả thuyết mà nghiên cứu quan sát đã kết luận:
Áp dụng
Hình thành
Kiểm định
* Chứng minh

Câu 30.  Yếu tố nào sau đây không phải là mục đích của nghiên cứu mô tả
Đánh giá chiều hướng của sức khỏe cộng đồng. so sánh giữa các vùng trong một nước hay giữa các nước
Cung cấp cơ sở cho việc lập kế hoạch và đánh giá các dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe
Xác định vấn đề cần nghiên cứu. hình thành giả thuyết nhân quả
* Phân tích các mối liên hệ giữa tình trạng sức khỏe và các yếu tố nguy cơ

Câu 31.  Để hạn chế nguy cơ mắc các bệnh tả, lỵ, thương hàn thì biện pháp có hiệu quả nhất là:
Chẩn đoán sớm người mắc bệnh, cách ly, điều trị
Dùng vaccin
Uống thuốc phòng
*Vệ sinh ăn uống, vệ sinh cá nhân, xử lý phân an toàn

Câu 32.  Loại bảng tần suất nào mà số liệu của hai hoặc trên 2 biến được trình bày trên cùng một bảng:
Bảng 1 chiều
*Bảng 2 chiều
Bảng nhiều chiều
Bảng giá

Câu 33.  Nghiên cứu ca bệnh, chùm bệnh có điểm mạnh là: 
Lựa chọn đầu tiên khi nghiên cứu một tình trạng sức khỏe
Có thể kiểm định các giả thuyết
Nguy cơ sai lệch thấp
*Là công cụ duy nhất tìm hiểu các sự kiện, hiện tượng lâm sàng hiếm gặp

Câu 34.  Trong nghiên cứu định lượng, điểm xuất phát của việc phân tích số liệu thường là: 
Ngoại suy các kết quả nghiên cứu từ mẫu ra quần thể
*Mô tả các số liệu của từng biến trong toàn bộ các đơn vị nghiên cứu trong mẫu.
Mô tả các số liệu của quần thể nghiên cứu
Mô tả các số liệu của các đơn vị nghiên cứu trong mẫu

Câu 35.  Khi xem xét về kinh phí nghiên cứu nếu mà kinh phí hạn hẹp thì lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào: 
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thuần tập
*Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
Nghiên cứu tương quan

Câu 36.  Yếu tố đóng vai trò quan trọng nhất trong lan truyền bệnh tả, lỵ, thương hàn là:
Vật dụng bị nhiễm phân
Nguồn nước bị ô nhiễm
*Ruồi
Hố xí không hợp vệ sinh

Câu 37.  Thiết kế nghiên cứu nào là phù hợp và có khả năng thực thi nếu thiết kế đó có các khả năng nào sau đây, ngoại trừ: 
Mô tả tình hình và chiều hướng sức khỏe của một quần thể hay cộng đồng
*Xác định đặc điểm cấu tạo của căn nguyên gây bệnh
Nghiên cứu lịch sử tự nhiên, phương pháp chẩn đoán và tiên lượng bệnh
Xác định được sự phân bố của vấn đề sức khỏe bệnh tật trong quần thể.

Câu 38.  Trong phân tích số liệu với các biến định lượng thì chỉ số nào sau đây được dùng để đo lường độ phân tán của bộ số liệu: 
Trung bình số học
Mode
Trung vị
*Độ lệch chuẩn

Câu 39. 	So sánh tỉ lệ tấn công của bệnh trong số người tiếp xúc và không tiếp xúc là một phương pháp phân tích
Con người và không gian
* Bệnh đối chứng 
Tỉ lệ tiếp xúc
Tỉ lệ mới mắc theo không gian

Câu 40.  Nhận định nào sau đây là nguyên tắc lựa chọn phương pháp thu thập thông tin: 
Loại nghiên cứu không quyết định việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin
Không nhất thiết phải dễ dàng xử lý, phân tích số liệu thu được
Mục tiêu nghiên cứu không quyết định việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin
*Các biến số quyết định việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin

Câu 41.  Thu thập thông tin với kỹ thuật tự điền vào phiếu hỏi thì công cụ thu thập thông tin phù hợp là: 
Phiếu điền, khung số liệu
*Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm
Cảm quan, giấy bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kĩ thuật cần thiết

Câu 42.  Trong một nghiên cứu so sánh về hiệu quả 2 phác đồ điều trị. Nhà nghiên cứu chia bệnh nhân làm hai lô: số bệnh nhân đến khám vào ngày chẵn sẽ điều trị theo phác đồ mới, còn bệnh nhân đến khám vào ngày lẽ. Đây là ví dụ về:
Chọn mẫu theo sự giới thiệu
*Chọn mẫu thuận tiện ( convenient sampling)
Chọn mẫu có mục đích ( purposive sampling)
Mẫu chỉ tiêu ( quota sampling)

Câu 43.  Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong nghiên cứu bệnh chứng, lý tưởng nhất là có
* Một nhóm chứng thích hợp với nhóm bệnh
Hai nhóm chứng thích hợp với nhóm bệnh
Ba nhóm chứng thích hợp với nhóm bệnh
Bốn nhóm chúng thích hợp với nhóm bệnh

Câu 44.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số liệu là phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm là: 
Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
*Phỏng vấn, thảo luận nhóm
Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu câu hỏi

Câu 45.  Bệnh than có nguồn truyền nhiễm chủ yếu là: 
Người khỏi bệnh
*Tiếp xúc với gia súc bị bệnh
Người lành mang trùng
Người bệnh

Câu 46.  Phát hiện sớm và điều trị kịp thời để có thể chữa khỏi hẳn hoặc làm chậm lại quá trình tiến triển của bệnh hoặc phòng ngừa các di chứng hoặc hạn chế được các khuyết tật và hạn chế khả năng lây lan lan rộng đối với các bệnh truyền nhiễm. Đó là nội dung của: 
Dự phòng cấp 0
Dự phòng cấp 1
Dự phòng cấp 2
*Dự phòng cấp 3

Câu 47.  Phương pháp quan sát tham gia phù hợp trong việc thu thập thông tin về:
Cách thức chăm sóc trẻ em, người ốm nuôi dưỡng
*Các hoàn cảnh, mối quan hệ hay sự kiện xảy ra trong cộng đồng
Khả năng tiếp cận các dịch vụ y tế và dịch vụ cộng đồng
Cơ sở hạ tầng đường giao thông, nhà ở, cung cấp nước

Câu 48.  Bệnh lây truyền từ người qua đường máu không có tình trạng người lành mang trùng mạn tính là: 
Sốt xuất huyết Dengue
Viêm gan virut siêu vi B, C
Bệnh do Leptospiro
*Nhiễm HIV/AIDS

Câu 49.  Trả lời được hàng loạt các câu hỏi đã được đặt ra theo các góc nhìn của dịch tễ học. Xem xét với các giả thuyết đã đưa ra trước đó. Nội dung này biểu hiện chức năng nào của dịch tễ học: 
*Tập hợp, diễn giải
Thông báo kết quả
Thu thập thông tin một cách có hệ thống các sự kiện dịch tễ học
Xử lý, phân tích

Câu 50.  Phương pháp nghiên cứu dịch tễ học là:
Nghiên cứu quan sát
Nghiên cứu can thiệp
Bao gồm thiết kế nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp chỉ áp dụng trong dự phòng.
* Bao gồm cả nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp

Câu 51.  Ví dụ nào sau đây là một ví dụ về tỷ lệ hiện mắc: 
Tỷ lệ mắc bướu cổ ở tỉnh A là 15%
Tỷ suất mắc giữa số giường bệnh của các bệnh viện trên số dân của tỉnh A năm 2015 là 1/500.
Tổng số trường hợp trẻ sơ sinh tại 1 huyện mang HbsAg tại thời điểm tháng 9/2015 chia cho dân số quận đó vào thời điểm 9/2015.
*Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi của tỉnh A bị suy dinh dưỡng năm 2015 là 25%.

Câu 52.  Loại nghiên cứu nào mà nhà nghiên cứu chỉ đo lường chứ không can thiệp vào lịch sử tự nhiên của bệnh hay hiện tượng sức khỏe: 
Nghiên cứu can thiệp cộng đồng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
*Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng

Câu 53.  Một trong các loại mẫu thường được sử dụng trong dịch tễ học là: 
*Mẫu hệ thống
Mẫu thích hợp
Mẫu khách quan
Mẫu thống nhất

Câu 54.  Yếu tố nào không được cân nhắc khi chuẩn bị cho 1 cuộc phỏng vấn sâu: 
Kinh phí
Vấn đề cần nghiên cứu
Tiêu chuẩn người được phỏng vấn
*Tiêu chuẩn hướng dẫn viên

Câu 55.  Đặc điểm nào của đối tượng nghiên cứu xác định các tiêu chuẩn xây dựng kế hoạch chọn mẫu đúng đắn:
Các đặc điểm về không gian
Các đặc điểm về cấu trúc
*Các đặc điểm về không gian và thời gian
Các đặc điểm về thời gian 

Câu 56.  Quy trình lấy mẫu trong nghiên cứu định lượng có mấy bước
2 bước
4 bước
*6 bước
8 bước

Câu 57.  Mẫu đại diện của quần thể không có đặc tính nào sau đây
Tính xác thực( accurcy)
Không có sai lệch( unbiased)
*Tính khách quan
Tính giá trị và độ tin cậy cao của đại lượng thống kê 

Câu 58.  Các yếu tố không thể thay đổi của cá thể có nguy cơ gây nên các bệnh không lây nhiễm:
Tăng huyết áp
*Giới tính
Thừa cân béo phì
Tăng đường máu 

Câu 59.  Yếu tố nào làm tăng tỷ lệ mới mắc(I)
Nhập cư người khỏe
Di cư người ốm
*Cải tiến trong chẩn đoán bệnh
Cải tiến điều trị bệnh

Câu 60.  Hành động nào sau đây là chấn thương có chủ đích
Ngộ độc
*Đánh nhau
Chấn thương do giao thông
Bỏng

Câu 61.  Đối tượng trong các nghiên cứu dịch tễ học thường là
Một người bệnh
Nguyên nhân làm xuất hiện và tràn lan bệnh trong cộng đồng
*Một hiện tượng sức khỏe xảy ra trong cộng đồng
Phân tích kết quả của chương trình can thiệp

Câu 62.  Ở những lần đo (biến số) khác nhau của cùng một điều tra viên trên cùng một nhóm đối tượng nhưng không đem lại cùng một kết quả dẫn tới sai lệch với kết quả nghiên cứu. Loại sai lệch này thuộc loại sai số
Sai số quan sát
Sai số từ chối
Sai số chẩn đoán
*Sai số thông tin 

Câu 63.  Để lựa chọn một mẫu tối ưu cần căn cứ vào yếu tố nào
*Những đòi hỏi về khoa học, những điều kiện về tài chính, nhân lực, vật lực, với một sai số hợp lý
Một yêu cầu về tính khoa học, điều kiện về tài chính, nhân lực, vật lực
Yêu cầu về tính khoa học học, điều kiện về tài chính, sai số cho phép
Phụ thuộc vào đặc điểm của quần thể, phương pháp chọn mẫu 

Câu 64.  Tiêu chuẩn phù hợp với những kiến thức hiện đại hiện có khi đánh giá một kết hợp là nguyên nhân là biểu hiện của
Tính ổn định
Tính nhảy
*Tính tin cậy
Tính đặc hiệu

Câu 65. 	Một ví dụ cổ điển của R Doll và B Hill công bố năm 1950 kiểm định giả thuyết về vai trò của thuốc lá với K phổi được tiến hành trên cơ sở các sự kiện nào sau đây ngoại trừ: 
Tỷ lệ chết vì K phổi gia tăng nhanh chóng
Tỷ lệ hút thuốc ở nam giới tăng cao
Xu thế bệnh K phổi tăng cao được nhiều nghiên cứu khác mô tả
* Tỷ lệ hút thuốc ở nữ giới tăng cao

Câu 66.  Chỉ số được định nghĩa là:
Số đo giúp đo lường
Số đo để so sánh những sự thay đổi
Số đo để đánh giá các hoạt động y tế
* Số đo giúp đo lường và so sánh những sự thay đổi.

Câu 67.  Biện pháp tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng bệnh lây qua đường tiêu hóa là
*Phát hiện sớm người mắc bệnh cách ly và điều trị triệt để
Để xử lý phân đúng quy định
Kiểm tra vệ sinh các nguồn nước
Tiêm phòng cho súc vật

Câu 68.  Chọn một câu trả lời đúng: Nghiên cứu dịch tễ học không đề cập đến vấn đề nào sau đây:
Cung cấp những thông tin dịch tễ để làm sáng tỏ nguyên nhân của bệnh
Xác định xem các thông tin dịch tễ học có phù hợp để có thể kiểm định các giả thuyết nhân quả.
Cung cấp cơ sở cho những kế hoạch phát triển và đánh giá các chương trình phòng chữa bệnh cho các thực hành y tế công cộng. các dịch vụ sức khỏe khá
* Cung cấp cơ sở cho lập kế hoạch điều trị và chăm sóc bệnh nhân tại cộng đồng.

Câu 69.  Trong công tác Giám sát Dịch tễ học, để đánh giá hiệu quả của các biện pháp can thiệp cần
Theo dõi kinh phí cho các biện pháp can thiệp
Theo dõi sự diễn biến của bệnh
*Theo dõi tỷ lệ tăng giảm của bệnh qua tỷ lệ mới mắc và tỷ lệ chết
Theo dõi sự xuất hiện của bệnh

Câu 70.  Dự phòng trong khi xảy ra chấn thương
Phòng tránh cấp 1
Phòng ngừa chủ động
*Phòng tránh cấp 2
Phòng tránh cấp 3 

Câu 71.  Nhận xét nào sau đây là sai
Trong nghiên cứu Thuần tập các nhóm nghiên cứu được so sánh về sự phát triển của bệnh mà ta nghiên cứu
*Trong nghiên cứu Thuần tập việc sử dụng nhóm so sánh bên ngoài có thể kiểm soát được yếu tố nhiễu từ quần thể tổng quát
Trong nghiên cứu Thuần tập, thực tế không có nhóm so sánh nào là tối ưu, đặc biệt khi không có một nhóm so sánh nào có đủ những đặc trưng giống nhau với nhóm có phơi nhiễm thì việc sử dụng nhiều nhóm so sánh rất có ích
Đễ có được thông tin thích hợp về phơi nhiễm trong nghiên cứu Thuần tập người ta thường có phải sử dụng phối hợp nhiều loại thông tin

Câu 72.  Nhận xét nào sau đây là sai 
Các nhóm nghiên cứu được lựa chọn trên cơ sở có phơi nhiễm hay không phải nhiễm với yếu tố nguy cơ
Nghiên cứu Thuần tập là nghiên cứu phân tích
Nghiên cứu Thuần tập là nghiên cứu quan sát
*Nghiên cứu Thuần tập là nghiên cứu dịch tễ học mô tả 

Câu 73. 	Các nghiên cứu can thiệp nhằm
Tìm hiểu sự phân bố của bệnh
Tìm hiểu các yếu tố quyết định bệnh 
* Đánh giá hiệu quả của 1 biện pháp can thiệp
Phân tích tần suất xuất hiện bệnh

Câu 74.  Trong quá trình phân tích, để phòng ngừa và loại trừ nhiễu có thể sử dụng kỹ thuật, ngoại trừ:
Kỹ thuật ghép cặp
Kỹ thuật ngẫu nhiên hóa
Kỹ thuật thu hẹp tiêu chuẩn tham gia nghiên cứu
*Kỹ thuật phân tích tầng và phân tích đa biểu

Câu 75.  Trong nghiên cứu mô tả, một trong các nghiên cứu đặc tính nội sinh, di truyền cần mô tả là: 
Tuổi của cha mẹ
*Cấu trúc cơ thể
Các điều kiện khi còn là bào thai
Tình trạng hôn nhân

Câu 76.  Các biện pháp sau đây được thực hiện để phòng chống bệnh do virus lây nhiễm qua đường hô hấp, ngoài trừ
Phát hiện sớm người mắc bệnh, cách ly, chăm sóc tốt
*Dự phòng bằng kháng sinh sau khi tiếp xúc
Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bệnh
Đeo khẩu trang khi tiếp xúc 

Câu 77.  Điều tra dịch nhằm mục đích
Tăng cường hoạt động giám sát
Dễ giải quyết bệnh nhiễm trùng thường xảy ra trong cộng đồng
Xác định vấn đề dịch tễ học ưu tiên
*Xác định vụ dịch, tìm nguyên nhân và biện pháp giải quyết 

Câu 78.  Nghiên cứu dịch tễ học quan sát mô tả bao gồm
*Nghiên cứu cắt ngang và nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu bệnh chứng và nghiên cứu ca bệnh
Nghiên cứu Thuần tập và nghiên cứu thực nghiệm
Nghiên cứu Thuần tập và nghiên cứu bệnh chứng

Câu 79.  Chỉ số là gì:
Số đó giúp đo lường
Số đo giúp so sánh những sự thay đổi
*Số đo giúp đo lường và so sánh những sự thay đổi
Số đó để đánh giá các hoạt động y tế

Câu 80.  Trong định nghĩa dịch tễ học thuật ngữ “phân bố” và “yếu tố xác định” có liên quan đến:
Sự phân bố và phân phối thông tin đến cộng đồng
* Tần số mô hình và những nguyên nhân của tình trạng sức khỏe
Kiến thức, thái độ, thực hành liên quan đến sức khỏe
Những dịch vụ y tế công cộng và những nguồn lực