Câu 1. Nghiên cứu thuần tập về tiếp xúc nhựa đường và ung thư da ở công nhân làm đường. Kết quả cho thấy: 25 trường hợp có tiếp xúc nhựa đường và bị ung thư da, 475 trường hợp có tiếp xúc với nhựa đường nhưng không bị ung thư da; 75 trường hợp không tiếp xúc nhựa đường và bị ung thư da và 1925 trường hợp không tiếp xúc với nhựa đường và không bị ung thư. Nguy cơ tương đối được tính: 
*1,33
4,05
1,35
3,0

Câu 2.  Một nghiên cứu bệnh chứng có ghép cặp về sử dụng oestrogen và ung thư nội mạc tử cung. Kết quả 17 cặp ca bệnh và ca chứng đều sử dụng oestrogen; 76 cặp ca bệnh có dùng oestrogen và ca chứng không dùng oestrogen ; 10 cặp ca bệnh không dùng oestrogen và ca chứng dùng oestrogen; 111 cặp ca bệnh và ca chứng không dùng oestrogen. Tỷ suất chênh được tính: 
*OR= 7,6
OR= 4,4
OR= 1,7
OR= 6,

Câu 3.  Nếu kết quả dự đoán dương tính là 20% có nghĩa là:
80% người có xét nghiệm âm tính
80% là xét nghiệm âm tính ở những người không mắc bệnh
*Chỉ có 20% người mắc bệnh có kết quả xét nghiệm dương tính
Test sàng tuyển có tỷ lệ chẩn đoán sai tương đối cao

Câu 4.  Quần thể sàng tuyển có 1000 người và bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 5%. Trong số những người xác định bị bệnh có 45 người xét nghiệm dương tính. Trong số những người xác định có không bị bệnh có 5 người xét nghiệm dương tính. Độ đặc hiệu có giá trị là: 
91%
95%
*99,4%
52,9%

Câu 5.  Quần thể sàng tuyển có 1000 người và bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 6%. Trong số những người xác định bị bệnh có 50 người xét nghiệm dương tính. Trong số những người xác định có không bị bệnh có 5 người xét nghiệm dương tính. Độ nhạy có giá trị là:
55,5%
98,8%
*83,3%
90%

Câu 6.  Chỉ mô tả mức phơi nhiễm trung bình của quần thể chứ không mô tả mức phơi nhiễm của từng cá thể là nhược điểm của:
Nghiên cứu mô tả cắt ngang
Nghiên cứu mô tả cắt ngang có phân tích
Nghiên cứu mô tả loại bệnh
*Nghiên cứu tương quan

Câu 7.  Nghiên cứu cung cấp thông tin về một hiện tượng y học bất thường như là đầu mốc cho xác định các bệnh mới, hay là ảnh hưởng ngược lại của việc dùng một số thuốc đặc biệt. Đây là:
*Nghiên cứu báo cáo đợt bệnh
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập 
Nghiên cứu cắt ngang

Câu 8.  Một nghiên cứu bệnh chứng hút thuốc lá và ung thư phổi ở 2714 người. kết quả 1350 ngườiung thư phổi có hút thuốc lá, 1296 người không ung thư phổi có hút thuốc lá, 7 người bị ung thư phổi không hút thuốc lá, 61 người không ung thư phổi không hút thuốc lá. Nguy cơ quy thuộc được tính là
79,5%
*89%
3,84%
0,31%

Câu 9.  Một nghiên cứu bệnh-chứng có kết quả tính toán OR bằng 4,8. Ta có thể kết luận là:
*Tỷ lệ ung thư phổi ở những người hút thuốc lá cao gấp 4,8 lần so với những người không hút thuốc lá.
Tỷ lệ không ung thư phổi ở những người không hút thuốc lá thấp gấp 4,8 lần so với những người hút thuốc lá.
Những người hút thuốc lá so với những người không hút thuốc lá sẽ có nguy cơ ung thư phổi cao hơn 4,8 lần.
Những người hút thuốc lá có tỷ lệ mắc ung thư phổi cao gấp 4,8 lần so với những người không hút thuốc lá.

Câu 10.  Nghiên cứu thuần tập về uống thuốc tránh thai và nguy cơ nhiễm khuẩn tiết niệu. Kết quả tính được nguy cơ quy thuộc là 1350/10^5. Điều nàu có nghĩa là: 
Phụ nữ uống thuốc tránh thai bị nhiễm khuẩn tiết niệu là 1350 phần 100000.
Nhiễm khuẩn tiết niệu ở những phụ nữ uống thuốc tránh thai là 1350 phần 10000.
Nguy cơ uống thuốc thuốc tránh thai làm tăng cao nhiễm khuẩn tiết niệu là 1350 phần 10000.
*Nguy cơ tăng cao nhiễm khuẩn tiết niệu ở những phụ nữ uống thuốc tránh thai là 1350 phần 100000.

Câu 11.  Nội dung nào sau đây không phải là mục đích chủ yếu của nghiên cứu mô tả:
Đánh giá xu thế, chiều hướng của sức khỏe cộng đồng.
Cung cấp cơ sở cho việc vạch kế hoạch và đánh giá các dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe. 
Xác định vấn đề cần nghiên cứu, hình thành giả thuyết
*Cung cấp cơ sở cho việc can thiệp và đánh giá các biện pháp dự phòng bệnh.

Câu 12.  Một bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 2%, độ nhạy của xét nghiệm sàng tuyển là 90%, độ đặc hiệu là 95%. Quần thể sàng tuyển có 2000 người. Giá trị dự đoán âm tính là:
26,8%
*99,7%
73,1%
0,21%

Câu 13.  Một bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 2%, độ nhạy của xét nghiệm sàng tuyển là 90%, độ đặc hiệu là 95%. Quần thể sàng tuyển có 2000 người. Giá trị dự đoán dương tính là:
*26,8%
99,7%
73,1%
0,21%

Câu 14.  Nghiên cứu trong đó tình trạng bệnh và phơi nhiễm được đánh giá đồng thời ở một quần thể xác định, tại một thời điểm. Đây là loại nghiên cứu: 
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu thuần tập
*Nghiên cứu cắt ngang

Câu 15.  Mô tả hình thái tử vong do động mạch vành có liên quan tới thuốc lá bán ra năm 1960 ở 44 bang của Mỹ. Đây là ví dụ của thiết kế nghiên cứu: 
Nghiên cứu mô tả loạt bệnh
*Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu mô tả cắt ngang có phân tích
Nghiên cứu mô tả cắt ngang

Câu 16.  Nghiên cứu thuần tập về sử dụng hormone và bệnh mạch vành tim. Sau khi theo dõi 54308,7 năm-người, 30 phụ nữ có nội tiết tố sau khi mãn kinh báo cáo là bị bệnh mạch vành. Ở nhóm chứng chưa bao giờ dùng hormone, trong số 51477,5 năm-người theo dõi có 60 phụ nữ bị bệnh mạch vành. Nguy cơ tương đối là:
*0,47
0,94
2,1
1,89

Câu 17.  Một nghiên cứu bệnh-chứng về ăn trầu và ung thư vòm họng, nguy cơ quy thuộc được tính toán AR bằng 79,5%. Ta có thể kết luận như sau:
*Nếu ăn trầu gây ung thư vòng họng, 79,5% gây ung thư vòm họng là do ăn trầu và có thể làm giảm tỉ lệ ung thư vòm họng đi 79,5% nếu ngừng ăn trầu.
Nếu ăn trầu gây ung thư vòng họng, 79,5% gây ung thư vòm họng là do ăn trầu và có thể làm giảm tỉ lệ ung thư vòm họng đi 20,5% nếu ngừng ăn trầu.
Nếu ăn trầu gây ung thư vòng họng, 79,5% gây ung thư vòm họng là do ăn trầu và có thể làm tăng tỉ lệ ung thư vòm họng 20,5% nếu tiếp tục ăn trầu. 
Nếu ăn trầu gây ung thư vòm họng, 20,5% gây ung thư vòm họng là không do ăn trầu và có thể làm tăng tỉ lệ ung thư vòm họng 20,5% nếu tiếp tục ăn trầu.

Câu 18.  Một nghiên cứu bệnh-chứng hút thuốc lá và ung thư phỏi ở 2714 người. Kết quả: 1350 người bị ung thư phổi có hút thuốc, 1296 người không ung thư phổi có hút thuốc lá, 7 người bị ung thư phổi không hút thuốc, 61 người không ung thư phổi không hút thuốc lá. Tỷ suất chênh được tính: 
4,95
*9,10
1,04
1,96

Câu 19.  Nghiên cứu thuần tập về uống thuốc tránh thai và nguy cơ nhiễm khuẩn tiết niệu. Kết quả nguy cơ tương đối là 1,4. Điều đó nói lên:
Tỷ lệ nhiễm khuẩn tiết niệu ở những người uống thuốc tránh thai gấp 1,4 lần so với những người không uống thuốc tránh thai.
Phụ nữ nguy cơ bị nhiễm khuẩn tiết niệu cao gấp 1,4 lần do uống thuốc tránh thai, so với những phụ nữ không nhiễm khuẩn tiết niệu.
*Phụ nữ uống thuốc tránh thai, nguy cơ bị nhiễm khuẩn tiết niệu cao gấp 1,4 lần so với những phụ nữ không uống thuốc tránh thai.
Phụ nữ có nguy cơ bị nhiễm khuẩn tiết niệu cao gấp 1,4 lần do uống thuốc tránh thai.

Câu 20. 	Nguyên nhân của xu thế tăng giảm của bệnh có thể là: 
Mật độ dân cư và nhà ở 
Sự tập trung trong các tập thể ít hoặc nhiều (trường học, cư xá. nhà máy).
* Số người được chẩn đoán tăng lên vì chăm sóc sức khoẻ tốt hơn 
Các chất độc và dị nguyên

Câu 21. 	Một ví dụ cổ điển của R Doll và B Hill về mối quan hệ giữa nguy cơ tương đối và nguy cơ quy thuộc trong hút thuốc lá với tỷ lệ chết do: 
Bệnh ung thư phổi với ung thư vòm họng
Bệnh mạch vành với đột quỵ não
*Bệnh mạch vành và bệnh ung thư phổi
Bệnh ung thư phổi với đột quỵ não

Câu 22.  Việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin không phụ thuộc vào các yếu tố quyết định sau:
Mục tiêu nghiên cứu và các biến số
Đối tượng nghiên cứu, quan sát, đo lường
*Người sẽ tham gia thu thập thông tin
Nguồn thông tin thu thập

Câu 23. 	Trong nghiên cứu quan sát phân tích việc so sánh tỷ lệ mắc bệnh khác nhau ở trong nhóm có phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ và nhóm không có phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ là nhằm mục tiêu
* Kiểm định các giả thuyết nhân quả
Tính toán tỷ suất chênh và nguy cơ tương đối
Xây dựng. hình thành các giả thuyết nhân quả
Chứng minh các giả thuyết nhân quả

Câu 24. 	Để không muốn mắc sai số do các đối tượng nghiên cứu bỏ cuộc hoặc không tham gia thì nên tránh lựa chọn thiết kế nghiên cứu nào sau đây
Nghiên cứu ngang
* Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu bệnh chứng

Câu 25.  Khi xây dựng các bảng chéo cần lưu ý vấn đề gì, ngoại trừ:
Nếu lập hàng chéo giữa biến độc lập và biến phụ thuộc thì biến độc lập luôn được đặt theo chiều dọc
Không nhất thiết phải có một cột hoặc một hàng riêng dành cho tổng số
Có tiêu đề rõ ràng cho bảng, cột hàng
*Đánh số và đặt các bảng cùng nhau nếu có liên quan với cùng một mục tiêu.

Câu 26.  Loại biểu đồ nào biểu hiện sự phân bố bệnh hay một hiện tượng sức khỏe theo địa dư:
Bản đồ
Biểu đồ tròn
*Biểu đồ chấm
Biểu đồ gấp khúc

Câu 27. 	Trong nghiên cứu thuần tập, các nhóm nghiên cứu được
So sánh hiệu quả của phương pháp điều trị mới với phương pháp điều trị cũ
Khai thác và so sánh tiền sử tiếp xúc với yếu tố nguy cơ.
So sánh tỷ lệ hiện mắc giữa nhóm phơi nhiễm và không phơi nhiễm
* Theo dõi sự phát triển bệnh trong một thời gian dài

Câu 28. 	Đo lường tương đối bao gồm:
* Nguy cơ tương đối RR và tỷ số chênh OR
Nguy cơ tương đối RR và nguy cơ qui thuộc AR
Nguy cơ tương đối RR và nguy cơ quy thuộc quần thể PAR
Nguy cơ quy thuộc AR và nguy cơ quy thuộc quần thể PAR

Câu 29.  Nhược điểm của phương pháp nhiên cứu bệnh chứng là: 
Dễ có sự biến động trong các đối tượng nghiên cứu: bỏ, từ chối, thêm vào
Không thực hiện được nếu chẩn đoán trước đó không hoàn chỉnh, thiếu chính xác
Khó theo dõi hàng loạt nhiều vấn đề đồng thời trên các đối tượng
*Khó duy trì thống nhất trong suốt quá trình nghiên cứu nên dễ có biais.

Câu 30.  Dấu hiệu nào sau đây không phải là triệu chứng của bệnh tả: 
Nôn mửa
*Nôn mửa
Mất nước và điện giải
Tiêu chảy

Câu 31.  Một trong các yếu tố nhiễu tồn tại trong các nghiên cứu dịch tễ học là: 
Môi trường
*Hành vi
Vật chất
Tuổi

Câu 32.  Một trong các loại mẫu thường được sử dụng trong dịch tễ học là: 
Mẫu thích hợp
Mẫu khách quan
Mẫu cố định
*Mẫu chùm

Câu 33.  Đối tượng nào sau đây có thể mắc bệnh lây qua đường da, niêm mạc do súc vật truyền: 
Nông dân
Nhân viên thú y
Người chăn nuôi da súc
*Tất cả mọi người

Câu 34.  Bệnh nào sau đây được xác định lây truyền theo nhiều đường: 
Bệnh thương hàn
Bệnh sỏi
Bệnh than
*Bệnh lậu

Câu 35.  Trong phòng ngừa chấn thương thì biện pháp giáo dục và thay đổi hành vi: 
Chế tài áp dụng cho các đối tượng nguy cơ cao
Áp dụng các biện pháp đảm bảo môi trường an toàn
Thay đổi kiến thức thái độ, thực hành về dự phòng chấn thương trong cộng đồng
Giảm nguy cơ trong môi trường tự nhiên và xã hội

Câu 36.  Biện pháp làm tăng tính đại diện của mẫu bằng cách:
Giới hạn khung mẫu
Giới hạn cá thể mẫu
Tăng nguồn quần thể đích
*Tăng cỡ mẫu

Câu 37.  Độ nhạy và độ đặc hiệu có mối quan hệ như sau: 
Nếu độ nhạy cao thì độ đặc hiệu sẽ cao
Nếu độ nhạy cao thì độ đặc hiệu sẽ thấp
Nếu ta thay đổi ngưỡng dương tính của xét nghiệm thì chỉ có giá trị của độ nhạy thay đổi và độ đặc hiệu giữ nguyên
*Nếu độ nhạy cao thì độ đặc hiệu sẽ thấp và ngược lại

Câu 38.  Nội dung nào sau đây không phải là mục đích của sàng tuyển: 
Phòng lây bệnh hay phòng bệnh cho cộng đồng
*Xác định điều tra phòng chống một vụ dịch
Một phần của điều tra dịch tễ học nhằn xác định tầng số mắc bệnh
Một phần điều tra dịch tễ học để xác định lịch sử tự nhiên của bệnh.

Câu 39.  Để giảm số mới mắc có thể thực hiện biện pháp nào: 
Rút ngắn thời gian điều trị
Có biện pháp điều trị tốt
*Phòng chống bệnh hiệu quả
Tăng cường sức khỏe người dân

Câu 40.  Theo dõi người đã tiếp xúc người bệnh xem có phát triển bệnh hay không là: 
Kiểm tra
Phòng bệnh
Cách ly
*Giám sát

Câu 41.  Tính đại diện và độ tin cậy của thông tin thu thập từ nghiên cứu định lượng phụ thuộc: 
*Sự đúng đắn của việc thực hiện lấy mẫu
Thiết kế nghiên cứu phù hợp
Mục tiêu nghiên cứu đạt tiêu chuẩn
Nội dung nghiên cứu rõ ràng

Câu 42.  Yếu tố không phải là nhược điểm của nghiên cứu thuần tập:
Tốn kém về kinh tế vào thời gianđặ biệt với nghiên cứu thuần tập tương lai
Giá trị của kết quả nghiên cứu bị ảnh hưởng nghiêm trọng do mất các đối tượng nghiên cứu
*Không có hiệu quả khi nghiên cứu ảnh hướng của các phơi nhiễm hiếm gặp
Không cóc hiệu quả với nghiên cứu các bệnh hiếm gặp

Câu 43. 	Phiên giải kết quả của một nghiên cứu dịch tễ học là không có kết hợp thống kê. Điều đó có thể kết luận là:
* Không phải là yếu tố căn nguyên
Kết hợp giả tạo
Kết hợp không căn nguyên
Kết hợp căn nguyên

Câu 44.  Khi kiểm tra chất lượng số liệu vấn đền nào cần quan tâm, ngoại trừ:
Bộ câu hỏi chưa được thử nghiệm
Bộ câu hỏi không có sự thống nhất về số liệu do người phỏng vấn
Bộ câu hỏi không có sự thống nhất về số liệu do người được phỏng vấn trả lời không rõ
*Bộ câu hỏi không được điền đầy đủ

Câu 45.  Nguồn truyền nhiễm của bệnh thương hàn là: 
*Thức ăn, nước uống bị ô nhiễm
Rau bón phân tươi
Động vật mắc bệnh
Người mang trùng

Câu 46.  Số người cao tuỏi được chẩn đoán là mới mắc bệnh tăng huyết áp trên 3000 người-năm theo dõi là: 
Tỷ suất mới mắc tích lũy
Tỷ lệ hiện mắc điểm
Tỷ lệ hiện mắc kỳ
*Tỷ suất mật độ mới mắc

Câu 47.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đoạn:
Sử dụng thông tin hiện có để thu thập những thông tin bổ sung
Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn
Xây dựng câu hỏi cho phép thu thập thông tin mỗi phần
*Kiểm tra câu hỏi đề ra có cho phép thu thập và ghi lại toàn bộ những thông tin cần thiết cho nghiên cứu.

Câu 48. 	Nghiên cứu can thiệp có thể áp dụng nhằm:
* Can thiệp phòng ngừa bệnh xuất hiện trong cộng đồng
Xác định mối quan hệ nhân quả giữa yếu tố phơi nhiễm 
Xác định tỷ lệ mới mắc của nhóm phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ
Nghiên cứu về một bệnh hiếm gặp có thể can thiệp được

Câu 49.  Trong giám sát dịch tễ học, khi nào cần thành lập một đội điều tra dịch tại thực địa:
Có sự giảm tỷ lệ mắc hoặc chết
Có sự gia tăng tỉ lệ mắc
*Có sự gia tăng tỷ lệ mắc hoặc chết
Có sự gia tăng tỷ lệ chết

Câu 50.  Yếu tố nào không làm tăng tỷ lệ hiện mắc(P)
Thời gian mắc bệnh dài
* Tỷ lệ chết/mắc cao
Tỷ suất mới mắc tăng
Cải tiến chẩn đoán bệnh

Câu 51.  Biện pháp phòng chống sốt xuất huyết Dengue có hiệu quả nhất là: 
Bảo vệ cơ thể khỏi bị muỗi đốt
Dùng vaccin
*Làm giảm nguồn sinh sản, loại trừ ổ bọ gậy muỗi
Phun hóa chất diệt muỗi trưởng thành

Câu 52.  Tỷ suất bệnh mới trong quần thể là 5/1000 người-năm, điều này có nghĩa:
Tỷ lệ hiện mắc trong quần thể tại một thời điểm là 0.005.
Tỷ lệ mới mắc trong thời khoảng là 0.005.
*Cứ 1000 người quan sát trong một năm có 5 người phát triển thành bệnh.
Cứ 1000 người quan sát thì có 5 người mắc bệnh.

Câu 53.  Sự khác nhau giữa nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp là:
Nhóm nghiên cứu và nhóm chứng khác nhau về cỡ mẫu
Nghiên cứu là nghiên cứu tiền cứu
Nhóm nghiên cứu và nhóm chứng luôn so sánh được với nhau
*Nhà nghiên cứu sẽ quyết định ai sẽ phơi nhiễm và ai không phơi nhiễm. 

Câu 54.  Điều nào sau đây không đúng với nghiên cứu thuần tập:
*Dễ thực hiện 
Chi phí cao
Thời gian kéo dài
Đo lường trực tiếp được yếu tố nguy cơ.

Câu 55.  Tỷ suất mắc bệnh thay đổi theo nhóm tuổi là do, ngoại trừ:
Tính nhạy cảm và tính miễn dịch của bệnh
Tăng sự tiếp xúc với yếu tố độc hại.
*Các đặc điểm di truyền của cha mẹ 
Khác biệt về lối sống và thói quen.

Câu 56.  Một ví dụ về một tỷ lệ hiện mắc, chọn câu đúng:
Số lần bị viêm họng ở trẻ 3 tuổi hàng năm
Số trường hợp mới bị ung thư tiền liệt tuyến trên 100 000 dân
Số bệnh nhân bị đái tháo đường tại một trường đại học
*Tổng số bệnh nhân bị xơ cứng lan tỏa trên 100 000 dân.

Câu 57.  Nguồn số liệu sử dụng giám sát dịch tễ học là, ngoại trừ::
Báo cáo mắc bệnh
Báo cáo tử vong
Báo cáo dịch
*Sổ sách hộ tịch 

Câu 58.  Trong một nghiên cứu sàng lọc tiến hành trên 5000 người phụ nữ, người ta đã tìm thấy 25 trường hợp mắc bệnh K vú, một năm sau người ta phát hiện thêm 10 trường hợp bị bệnh. Người ta có thể tính được tỷ lệ:
Tỷ lệ hiện mắc điểm 10/(5000-25)
*Tỷ suất mới mắc tích lũy 10/(5000-25)
Tỷ lệ hiện mắc khoảng 10/5000
Tỷ lệ hiện mắc khoảng 25/5000

Câu 59.  Trong nghiên cứu về mối liên quan giữa nhồi máu cơ tim và uống thuốc ngừa thai, người ta khai thác về tiền sử thấy rằng, trong nhóm có nhồi máu cơ tim có 23 người uống thuốc ngừa thai và 133 người không uống thuốc ngừa thai; trong nhóm không nhồi máu cơ tim có 304 người uống thuốc ngừa thai và 2186 người không uống thuốc ngừa thai. Chỉ số nào sau đây phù hợp để trả lời mối liên quan:
RR=(23/327)/(133/2949)
RR=(23/2949)(133/327)
OR=(23/2186)/(304/133)
*OR=(23/304)/(133/2186) 

Câu 60.  Trong nghiên cứu về bệnh mạch vành và chất kích thích thời kỳ mãn kinh người ta theo dõi 54.308 người – năm có sử dụng chất kích thích có 30 người mắc bệnh; 51.147 người – năm không sử dụng chất kích thích có 60 người phát triển bệnh, đây là loại thiết kế nghiên cứu nào sau đây:
Nghiên cứu mô tả
Nghiên cứu quan sát
*Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thực nghiệm

Câu 61.  Các vấn đề nào sau đây phù hợp với y đức trong nghiên cứu can thiệp:
(1) Không cho phép thử nghiệm có ảnh hưởng xấu đến người dân
(2) Có thể kiểm định gián tiếp bằng cách loại bỏ các yếu tố nguy hại đến sức khỏe
(3) Hiệu quả nghiên cứu được đặt lên hàng đầu
* (1) và (2) đúng

Câu 62.  Tìm một câu không phù hợp với thiết kế nghiên cứu mô tả:
*Nghiên cứu sinh học 
Báo cáo ca bệnh
Báo cáo hàng loạt ca bệnh
Nghiên cứu cắt ngang

Câu 63.  Khi nhà nghiên cứu chưa chắc chắn về mối liên quan nhân quả, thì nên chọn loại thiết kế nghiên cứu nào sau đây là phù hợp:
*Nghiên cứu mô tả
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu đoàn hệ
Nghiên cứu can thiệp

Câu 64.  Sai số được chia thành các loại, ngoại trừ:
*Sai số ngẫu nhiên
Sai số hệ thống
Sai số nhận định
Sai số đo lường

Câu 65.  Sàng lọc bệnh nhằm phát hiện những người có nguy cơ mắc bệnh:
Ở giai đoạn sớm
Ở giai đoạn chưa có biểu hiện lâm sàng
Ở giai đoạn muộn
*Ở một tập thể được xem là khỏe mạnh

Câu 66.  Dịch là:
Số ca mắc bệnh tại một địa phương tăng cao hơn địa phương khác
Tỷ lệ mắc bệnh tại một địa phương tăng cao hơn các địa phương khác
*Tỷ lệ mắc vượt qua tỷ lệ mắc bệnh trung bình nhiều năm
Số ca mắc bệnh nhiều hơn năm trước đó