Câu 1. Biện pháp phòng chống bệnh sốt xuất huyết Dengue không đúng là: 
*Uống thuốc phòng
Triệt phá các nơi muỗi trú ngụ và sinh sản, các ổ bọ gậy Aedes Aegypti
Phát hiện người mắc bệnh, cách ly, điều trị
Khai báo các trường hợp bệnh

Câu 2.  Theo mô hình mới mắc ung thư của Higgiuson và Muir thì ung thư phổi thuộc loại:
*Do một yếu tố căn nguyên tác động dần dần trong cuộc sống.
Tác động của yếu tố ở tuổi nhỏ
Các yếu tố căn nguyên tác động ngay từ lúc đầu của cuộc đời.
Một số ung thư không thấy liên quant tới tuổi.

Câu 3.  Mục đích của dự phòng cấp 1:
Giảm tỷ lệ hiện mắc của bệnh bằng cách làm giảm thời gian mắc bệnh.
Giảm tỷ lệ tàn phế và di chứng
Giảm số lượng và/hoặc tác động của biến chứng
*Giảm số mới mắc của bệnh.

Câu 4.  Nghiên cứu thực nghiệm thường đi sau nghiên cứu quan sát để……(1)…. giả thuyết mà nghiên cứu quan sát đã kết luận:
Áp dụng
Hình thành
*Chứng minh
Kiểm định

Câu 5.  Yếu tố nào sau đây không phải là mục đích của đo lường sự kết hợp:
*Ngăn ngừa sự phát triển của bệnh nếu loại bỏ yếu tố nguy cơ
Ước tính mức độ gây bệnh của một yếu tố nguy cơ
Xác định các nguyên nhân gây bệnh
Xác định mối liên hệ giữa phơi nhiễm và bệnh.

Câu 6.  Mục đích của dự phòng cấp 2: 
Giảm số lượng và/hoặc tác động của biến chứng
Giảm tỉ lệ tàn phế và di chứng
*Giảm tỷ lệ hiện mắc của bệnh bằng cách làm giảm thời gian mắc bệnh
Giảm số mới mắc của bệnh

Câu 7.  Dịch tễ học được định nghĩa là:
Phương pháp nghiên cứu quan sát ứng dụng trong các nghiên cứu y học
* Khoa học nghiên cứu tần số mắc và chết đối với các bệnh trạng cùng với các yếu tố quy định sự phân bố của bệnh trạng.
Phương pháp nghiên cứu nhằm xác định yếu tố căn nguyên
Môn khoa học áp dụng cho các nghiên cứu bệnh truyền nhiễm.

Câu 8.  Mục đích của dự phòng cấp 0:
Giảm tỷ lệ hiện mắc của bệnh bằng cách làm giảm thời gian mắc bệnh.
*Thiết lập và duy trì các tình trạng làm giảm thiểu các đe dọa tới sức khỏe.
Giảm tỷ lệ tàn phế và di chứng
Giảm số lượng và/hoặc tác động của biến chứng

Câu 9. 	Khi phiên giải kết quả của 1 nghiên cứu dịch tễ học có kết hợp thống kê và không có sai số nhưng không đáp ứng đủ các tiêu chuẩn để xác định một kết hợp là căn nguyên. Điều đó có thể kết luận là:
* Kết hợp không căn nguyên
Không phải là yếu tố căn nguyên
Kết hợp giả tạo
Kết hợp căn nguyên 

Câu 10.  Khi áp dụng kĩ thuật phỏng vấn chúng ta bắt buộc phải: 
Thảo luận với một nhóm người về một chủ đề 
*Sử dụng bộ câu hỏi
Quan sát mô tả
Tổ chức các thông tin hiện có

Câu 11.  Phương pháp nghiên cứu quan sát mô tả không có nghiên cứu nào sau đây, bao gồm:
Nghiên cứu ca bệnh ( case report)
Nghiên cứu cắt ngang ( cross-sectinal surverys)
Nghiên cứu chùm ca bệnh ( case series)
*Nghiêm cứu lâm sàng ( Clinical trial)

Câu 12.  Lựa chọn công cụ thu thập thông tin phù hợp với kỹ thuật thu thập thông tin là sử dụng thông tin sẵn có: 
*Phiếu điền, khung số liệu
Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm
Cảm quan, giấy bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kĩ thuật cần thiết

Câu 13.  Hút thuốc là được cho là nguyên nhân tử vong của:
Tỷ lệ chết chiếm 20% tử vong ở nam giới và nữ giới
Trên 3 triệu ca tử vong do hút thuốc lá trực tiếp
90% tử vong của ung thư phổi
*Khoảng 6 triệu người chết mỗi năm

Câu 14.  Yêu cầu của một xét nghiệm sàng tuyển, ngoại trừ:
Có tính giá trị cao
*Có tính khách quan cao
Có độ tin cậy cao
Có hiệu quả cao

Câu 15.  Khối cảm thụ của một bệnh truyền nhiễm được định ngĩa là:
Gồm những người yếu dễ có nguy cơ mắc bệnh hơn người khác
Gồm tất cả những người mắc bệnh khi có dịch xảy ra
Gồm tất cả những người khỏe mạnh đã có miễn dịch tự nhiên
*Gồm tất cả những người khỏe mạnh chưa có miễn dịch với bệnh

Câu 16.  Loại biểu đồ nào thể hiện sự so sánh các tỷ lệ khác nhau trong cùng một nhóm và tổng các tỷ lệ phải bằng 100%:
Biểu đồ gấp khúc
Bản đồ
Biểu đồ chấm
*Biểu đồ tròn

Câu 17.  Yếu tố nào sau đây là yếu tố trực tiếp của quá trình dịch:
Khu vực khí hậu thuận lợi cho tác nhân gây bệnh phát triển.
*Người lành mang trùng
Cộng đồng có trình độ văn hóa thấp
Hệ thống chăm sóc y tế lạc hậu

Câu 18.  Nghiên cứu lượng thịt tiêu thụ đầu người/ngày có tương quan thuận chiều với tỷ lệ K đại tràng ở nhiều nước trên thế giới: 
*Sinh thái
Cắt ngang
Trường hợp
Chùm bệnh

Câu 19.  Phương pháp chọn mẫu không xác suất mà số cá thể đưa vào mẫu nghiên cứu theo nguyên tắc “sẵn có” và thường áp dụng:
Mẫu chỉ tiêu ( quota sampling)
*Chọn mẫu thuận tiện ( convenient sampling)
Chọn mẫu có mục đích ( purposive sampling)
Chọn mẫu theo sự giới thiệu

Câu 20.  Cách chọn mẫu nào sau đây là chọn mẫu không xác suất: 
*Mẫu chỉ tiêu ( quota sampling)
Mẫu ngẫu nhiên hệ thống ( Systermatic Samplin)
Mẫu ngẫu nhiên đơn ( Simple Random Sampling)
Mẫu phân tầng ( Stratified Sampling)

Câu 21.  Một loại vacxin sắp được đưa vào sử dụng phòng ngừa K cổ tử cung, Người ta phân bố ngẫu nhiên các nữ y tá khỏe mạnh vào nhóm sử dụng vacxin thật và vacxin giả, loại nghiên cứu nào là phù hợp
Nghiên cứu sinh thái
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập
* Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên

Câu 22.  Trong giám sát dịch tễ học thì dữ liệu về tỷ lệ chết được lấy từ sổ ghi tử vong có đặc điểm:
*Số đo tử vong thường chính xác, nguyên nhân chết thường không chính xác
Số đo tử vong thường không chính xác, nguyên nhân chết thường chính xác
Số đo tử vong và nguyên nhân chết thường chính xác
Số đo tử vong và nguyên nhân chết thường không chính xác

Câu 23.  Bệnh nào sau đây lây truyền theo phương thức trực tiếp:
Bệnh dịch hạch
Bệnh sốt xuất huyết
*Bệnh lây truyền qua đường tình dục
Bệnh lỵ trực khuẩn

Câu 24.  Kích thước ngẫu nhiên trong nghiên cứu định lượng không phụ thuộc vào yếu tố nào: 
Tính đồng nhất của đối tượng nghiên cứu
Tỷ lệ phản hồi mong đợi
*Cách lựa chọn các test thống kê thích hợp
Số lượng và kích thước các nhóm con

Câu 25.  Đặc trưng nào sau đây là đặc trưng về dân số học cần mô tả: 
Cấu trúc cơ thể
*Giới tính
Tình trạng hôn nhân
Số người trong gia đình

Câu 26.  Nhận định nào sau đây là đúng khi nói về nhiễu:
*Một yếu tố làm sai lệch ảnh hưởng của phơi nhiễm với bệnh
Nhiễu phụ thuộc vào phơi nhiễm
Nhiễu không có liên quan tới phơi nhiễm
Nhiễu chỉ ảnh hưởng đến phân tích kết quả chứ không phải là một yếu tố nguy cơ với bệnh

Câu 27.  Định nghĩa sai số là: 
Một quá trình dẫn đến sự sai chệch đó
Sự suy luận không đúng kết quả
*Một quá trình hoặc suy luận không đúng hoặc sai chệch kết quả
Sự sai chệch của kết quả

Câu 28.  Trong quá trình phân tích, để phòng ngừa và loại trừ nhiễu có thể sử dụng kỹ thuật: 
*Kĩ thuật ghép cặp
Kĩ thuật ngẫu nhiên hóa
Kĩ thuật thu hẹp tiêu chuẩn tham gia nghiên cứu
Kỹ thuật phân tích tầng và phân tích đa biến.

Câu 29.  Yếu tố nào sau đây không phải là mục đích của nghiên cứu mô tả
Đánh giá chiều hướng của sức khỏe cộng đồng. so sánh giữa các vùng trong một nước hay giữa các nước
Cung cấp cơ sở cho việc lập kế hoạch và đánh giá các dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe
Xác định vấn đề cần nghiên cứu. hình thành giả thuyết nhân quả
* Phân tích các mối liên hệ giữa tình trạng sức khỏe và các yếu tố nguy cơ

Câu 30.  Để hạn chế nguy cơ mắc các bệnh tả, lỵ, thương hàn thì biện pháp có hiệu quả nhất là:
Chẩn đoán sớm người mắc bệnh, cách ly, điều trị
Dùng vaccin
Uống thuốc phòng
*Vệ sinh ăn uống, vệ sinh cá nhân, xử lý phân an toàn

Câu 31.  Loại bảng tần suất nào mà số liệu của hai hoặc trên 2 biến được trình bày trên cùng một bảng:
Bảng 1 chiều
*Bảng 2 chiều
Bảng nhiều chiều
Bảng giá

Câu 32.  Nghiên cứu ca bệnh, chùm bệnh có điểm mạnh là: 
Lựa chọn đầu tiên khi nghiên cứu một tình trạng sức khỏe
Có thể kiểm định các giả thuyết
Nguy cơ sai lệch thấp
*Là công cụ duy nhất tìm hiểu các sự kiện, hiện tượng lâm sàng hiếm gặp

Câu 33.  Trong nghiên cứu định lượng, điểm xuất phát của việc phân tích số liệu thường là: 
Ngoại suy các kết quả nghiên cứu từ mẫu ra quần thể
*Mô tả các số liệu của từng biến trong toàn bộ các đơn vị nghiên cứu trong mẫu.
Mô tả các số liệu của quần thể nghiên cứu
Mô tả các số liệu của các đơn vị nghiên cứu trong mẫu

Câu 34.  Khi xem xét về kinh phí nghiên cứu nếu mà kinh phí hạn hẹp thì lựa chọn loại thiết kế nghiên cứu nào: 
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
*Nghiên cứu tương quan

Câu 35.  Yếu tố đóng vai trò quan trọng nhất trong lan truyền bệnh tả, lỵ, thương hàn là:
Vật dụng bị nhiễm phân
Nguồn nước bị ô nhiễm
*Ruồi
Hố xí không hợp vệ sinh

Câu 36.  Thiết kế nghiên cứu nào là phù hợp và có khả năng thực thi nếu thiết kế đó có các khả năng nào sau đây, ngoại trừ: 
Mô tả tình hình và chiều hướng sức khỏe của một quần thể hay cộng đồng
*Xác định đặc điểm cấu tạo của căn nguyên gây bệnh
Nghiên cứu lịch sử tự nhiên, phương pháp chẩn đoán và tiên lượng bệnh
Xác định được sự phân bố của vấn đề sức khỏe bệnh tật trong quần thể.

Câu 37.  Trong phân tích số liệu với các biến định lượng thì chỉ số nào sau đây được dùng để đo lường độ phân tán của bộ số liệu: 
Trung bình số học
Mode
Trung vị
*Độ lệch chuẩn

Câu 38. 	So sánh tỉ lệ tấn công của bệnh trong số người tiếp xúc và không tiếp xúc là một phương pháp phân tích
Con người và không gian
* Bệnh đối chứng 
Tỉ lệ tiếp xúc
Tỉ lệ mới mắc theo không gian

Câu 39.  Mục đích của đề cập dịch tễ học:
* Khống chế thanh toán bệnh trong quần thể, nâng cao sức khỏe cộng đồng.
Xác định phác đồ tối ưu cho bệnh nhân
Xác định bệnh trong quần thể với các yếu tố tự nhiên, sinh học, xã hội
Chẩn đoán bệnh ở từng cá thể

Câu 40.  Nghiên cứu can thiệp có thể áp dụng nhằm:
Nghiên cứu về một bệnh hiếm gặp có thể can thiệp được
Xác định mối quan hệ nhân quả giữa yếu tố phơi nhiễm và bệnh trạng
Xác định tỷ lệ mới mắc của nhóm phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ.
* Can thiệp phòng ngừa bệnh xuất hiện trong cộng đồng.

Câu 41.  Biện pháp phòng chống sốt xuất huyết Dengue có hiệu quả nhất là:
* Làm giảm nguồn sinh sản, loại trừ ổ bọ gậy muỗi.
Phun hóa chất diệt muỗi trưởng thành.
Bảo vệ cơ thể khỏi bị muỗi đốt.
Dùng vắc xin.

Câu 42.  Nguồn truyền nhiễm của bệnh thương hàn là
Rau bón phân tươi.
Thức ăn, nước uống bị ô nhiễm.
Động vật mắc bệnh.
* Người mang trùng.

Câu 43.  Yếu tố nào không làm tăng tỷ lệ hiện mắc (P)
* Tỷ lệ chết/mắc cao.
Cải tiến chẩn đoán bệnh.
Tỷ suất mới mắc tăng.
Thời gian mắc bệnh dài.

Câu 44.  Trong giám sát dịch tễ học khi nào cần thành lập một đội điều tra dịch tại thực địa
Có sự gia tăng tỷ lệ mắ
* Có sự gia tăng tỷ lệ mắc hoặc chết.
Có sự gia tăng tỷ lệ chết.
Có sự giảm tỷ lệ mắc hoặc chết.

Câu 45.  Triệu chứng đau bụng, luôn luôn muốn đi ngoài, phân lỏng có nhầy máu là biểu hiện của bệnh nào
Tiêu chảy do Rotavirus.
Thương hàn
Tả thể nặng.
* Lỵ trực trùng thể điển hình.

Câu 46.  Một trong số ứng dụng chính của giám sát dịch tễ học là
*Xác định nhóm có nguy cơ cao.
Đảm bảo hiệu quả của 1 chương trình
Khống chế được dịch.
Hỗ trợ cho việc can thiệp.

Câu 47.  Số người cao tuổi được chẩn đoán là mới mắc bệnh tăng huyết áp trên 3000 người - năm theo dõi
Tỷ lệ hiện mắc điểm.
* Tỷ suất mật độ mới mắc
Tỷ suất mới mắc tích lũy.
Tỷ lệ hiện mắc kỳ.

Câu 48.  Trong kỹ thuật thu thập thông tin sẵn có cần phải thực hiện giai đọan
Sử dụng thông tin hiện có để thu thập những thông tin bổ sung
Xây dựng câu hỏi cho phép thu thập thông tin mỗi phần.
*Kiểm tra câu hỏi để ra có cho phép thu thập và ghi lại toàn bộ những thông tin cần thiết cho nghiên cứu.
Kiểm tra và ước tính thời gian hoàn thành việc trả lời phỏng vấn.

Câu 49.  Hoạt động nào sau đây tương đương với 1 MET (Metabolic Equivalents Task unit - đơn vị hoạt động thể lực)
Đi bộ nhanh
Nội trợ.
* Ngồi tĩnh lặng (không hoạt động).
Làm vườn

Câu 50.  Để giảm số mới mắc thì có thể thực hiện biện pháp nào:
* Phòng chống bệnh hiệu quả.
Tăng cường sức khỏe người dân.
Có biện pháp điều trị tốt.
Rút ngắn thời gian điều trị.

Câu 51.  Yếu tố không phải là nhược điểm của nghiên cứu thuần tập:
Tốn kém về kinh tế và thời gian đặc biệt với nghiên cứu thuần tập tương lai.
Giá trị của kết quả nghiên cứu bị ảnh huởng nghiêm trọng do mất các đối tượng nghiên cứu.
* Không có hiệu quả khi nghiên ảnh hưởng của các phơi nhiễm hiếm gặp.
Không có hiệu quả với nghiên cứu các bệnh hiếm gặp.

Câu 52.  Tính đại diện và độ tin cây của thông tin thu thập từ nghiên cứu định lượng phụ thuộc:
Mục tiêu nghiên cứu đạt tiêu chuẩn.
Thiết kế nghiên cứu phù hợp.
* Sự đúng đắn của việc thực hiện lấy mẫu.
Nội dung nghiên cứu rõ ràng

Câu 53.  Kỹ thuật quan sát là:
* Hoạt động quan sát, đo lường, ghi chép mô tả những đặc điểm bình thường, không bình thường của đối tượng
Việc thu thập thông tin bằng việc sử dụng các câu hỏi và ghi nhận câu trả lời trực tiếp của đối tượng.
Một kỹ thuật thu thập thông tin định tính thông qua việc thảo luận với một nhóm người về một chủ đề.
Việc sử dụng các thông tin đã thu thập được, đã công bố hay chưa công bố.

Câu 54.  Biện pháp làm tăng tính đại diện của mẫu bằng cách:
Giới hạn khung mẫu.
* Tăng cỡ mẫu.
Giới hạn cá thể mẫu.
Tăng nguồn quần thể đích.

Câu 55.  Theo dõi người đã tiếp xúc người bệnh xem có phát triển bệnh hay không là
* Giám sát.
Phòng bệnh
Kiểm tra
Cách ly

Câu 56.  Nội dung nào sau đây không phải là mục đích của sàng tuyển
* Xác định điều tra phòng chống một vụ dịch.
Một phần điểu tra dịch tễ học để xác định lịch sử tự nhiên của bệnh.
Một phần của điều tra dịch tễ học nhằm xác định tần số mắc bệnh.
Phòng lây bệnh hay phòng bệnh cho cộng đồng.

Câu 57.  Một trong các loại mẫu thường được sử dụng trong dịch tễ học là
* Mẫu chùm.
Mẫu cố định.
Mẫu khách quan
Mẫu thích hợp.

Câu 58.  Trong quá trình phân tích, để phòng ngừa và loại trừ nhiễu có thể sử dụng kỹ thuật, ngoại trừ:
* Kỹ thuật phân tích tầng và phân tích đa biến. 
Kỹ thuật thu hẹp tiêu chuẩn tham gia nghiên cứu.
Kỹ thuật ngẫu nhiên hó
Kỹ thuật ghép cặp.

Câu 59.  Đối tượng nào sau đây có thể mắc bệnh lây qua đường da, niêm mạc do súc vật truyền:
Người chăn nuôi gia súc
* Tất cả mọi người
Nông dân
Nhân viên thú y

Câu 60.  Trong dự phòng bệnh không lây nhiễm thì giải pháp để can thiệp với người có tình trạng tiền bệnh đó là
Nâng cao sức khỏe, truyền thông thay đổi hành vi, cải thiện môi trường hỗ trợ cho thay đổi hành vi.
Quản lý, chăm sóc, điều trị bệnh nhân tại tuyến CSSKBĐ kết hợp với quản lý, chăm sóc và tư vấn tại có
* Khám phát hiện sớm, quản lý, tư vấn và điều trị bằng dùng thuốc hoặc không dùng thuốc tại cộng đồng
Ban hành chính sách vĩ mô, luật, môi trường hỗ trợ.

Câu 61.  Một trong các yếu tố nhiễu tồn tại trong các nghiên cứu dịch tễ học là:
Môi trường
Tuổi
*Hành vi
Vật chất.

Câu 62.  Loại biểu đồ tương quan mô tả tương quan 2 biến định lượng:
Biểu đồ tròn.
Bản đồ
*Biểu đồ chấm 
Biểu đồ gấp khú

Câu 63.  A là nguyên nhân của B khi nếu và chỉ nếu
Sự thay đổi của B có tương quan đến sự thay đổi của 
Sự tương quan chỉ xảy ra chính A và B
A và B xuất hiện cùng một lúc trong điều kiện nhất định.
* A hay xảy ra trước B

Câu 64.  Mục đích của dự phòng cấp 3:
* Giảm số lượng và/hoặc tác động của các biến chứng.
Giảm tỷ lệ tàn phế và di chứng.
Giảm tỷ lệ hiện mắc của bệnh bằng cách làm giảm thời gian mắc bệnh.
Giảm số mới mắc của bệnh.

Câu 65.  Nghiên cứu thuần tập về uống thuốc tránh thai và nguy cơ nhiễm khuẩn tiết niệu. Kết quả nguy cơ tương đối là 1,4. Điều đó nói lên:
Tỷ lệ nhiễm khuẩn tiết niệu ở những người uống thuốc tránh thai gấp 1,4 lần so với những người không uống thuốc tránh thai.
Phụ nữ nguy cơ bị nhiễm khuẩn tiết niệu cao gấp 1,4 lần do uống thuốc tránh thai, so với những phụ nữ không nhiễm khuẩn tiết niệu.
*Phụ nữ uống thuốc tránh thai, nguy cơ bị nhiễm khuẩn tiết niệu cao gấp 1,4 lần so với những phụ nữ không uống thuốc tránh thai.
Phụ nữ có nguy cơ bị nhiễm khuẩn tiết niệu cao gấp 1,4 lần do uống thuốc tránh thai.

Câu 66. 	Nguyên nhân của xu thế tăng giảm của bệnh có thể là: 
Mật độ dân cư và nhà ở 
Sự tập trung trong các tập thể ít hoặc nhiều (trường học, cư xá. nhà máy).
* Số người được chẩn đoán tăng lên vì chăm sóc sức khoẻ tốt hơn 
Các chất độc và dị nguyên

Câu 67.  Phát biểu nào sau đây là đúng
Biện pháp dự phòng hiệu quả nhất đối với các bệnh lây nhiễm theo đường tiêu hoá là sử dụng hóa chất.
Phần lớn các bệnh truyền nhiễm đường tiêu hoá, sau khi mắc bệnh cơ thể có miễn dịch với bệnh.
* Vệ sinh ăn uống và cung cấp nuớc sạch là biện pháp dự phòng hiệu quả nhất đối với các bệnh lây truyền qua đường tiêu hóa
Bênh lây nhiễm theo đường tiêu hoá thường xảy ra ở các nước đang phát triển vì họ không có

Câu 68.  Chọn một câu trả lời đúng: Nghiên cứu bệnh chứng là:
* Nghiên cứu hồi cứu
Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu cắt ngang.
Nghiên cứu tương lai.

Câu 69.  Chọn một câu trả lời đúng: Nghiên cứu nào sau đây là nghiên cứu mô tả
* Nghiên cứu chùm bệnh
Nghiên cứu theo dõi
Nghiên cứu thuần tập.
Nghiên cứu bệnh chứng

Câu 70.  Chọn một câu trả lời đúng: Các nghiên cứu can thiệp nhằm
Tìm hiểu sự phân bố của bệnh.
Phân tích tần suất xuất hiện bệnh
* Đánh giá hiệu quả của một biện pháp can thiệp
Tìm hiểu các yếu tố quyết định bệnh.

Câu 71.  Chọn một câu trả lời đúng: Biện pháp tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng bệnh lây qua đường tiêu hóa là:
Tiêm phòng cho súc vật.
Phát hiện sớm người mắc bệnh, cách ly và điều trị triệt để
* Xử lý phân đúng qui cách.
Kiểm tra vệ sinh các nguồn nướ

Câu 72.  Chọn một câu trả lời đúng: Trong nghiên cứu mô tả, một trong các đặc tính nội sinh, di truyền cần mô tả là
Tuổi của cha mẹ
* Cấu trúc cơ thể
Tình trạng hôn nhân.
Các điều kiện khi còn là bao thai.

Câu 73.  Nhận định nào sau đây là nguyên tắc lựa chọn phương pháp thu thập thông tin: 
Loại nghiên cứu không quyết định việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin
Không nhất thiết phải dễ dàng xử lý, phân tích số liệu thu được
Mục tiêu nghiên cứu không quyết định việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin
*Các biến số quyết định việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin

Câu 74.  Thu thập thông tin với kỹ thuật tự điền vào phiếu hỏi thì công cụ thu thập thông tin phù hợp là: 
Phiếu điền, khung số liệu
*Bộ câu hỏi
Phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm
Cảm quan, giấy bút, bảng kiểm, bệnh án và các phương tiện kĩ thuật cần thiết

Câu 75.  Trong một nghiên cứu so sánh về hiệu quả 2 phác đồ điều trị. Nhà nghiên cứu chia bệnh nhân làm hai lô: số bệnh nhân đến khám vào ngày chẵn sẽ điều trị theo phác đồ mới, còn bệnh nhân đến khám vào ngày lẽ. Đây là ví dụ về:
Chọn mẫu theo sự giới thiệu
*Chọn mẫu thuận tiện ( convenient sampling)
Chọn mẫu có mục đích ( purposive sampling)
Mẫu chỉ tiêu ( quota sampling)

Câu 76.  Chọn câu trả lời đúng nhất: Trong nghiên cứu bệnh chứng, lý tưởng nhất là có
* Một nhóm chứng thích hợp với nhóm bệnh
Hai nhóm chứng thích hợp với nhóm bệnh
Ba nhóm chứng thích hợp với nhóm bệnh
Bốn nhóm chúng thích hợp với nhóm bệnh

Câu 77.  Kỹ thuật thu thập thông tin tương ứng với công cụ thu thập số liệu là phiếu hướng dẫn phỏng vấn, phiếu hỏi, băng ghi âm là: 
Quan sát, thăm khám, xét nghiệm
*Phỏng vấn, thảo luận nhóm
Sử dụng thông tin sẵn có
Tự điền vào phiếu câu hỏi

Câu 78.  Bệnh than có nguồn truyền nhiễm chủ yếu là: 
Người khỏi bệnh
*Tiếp xúc với gia súc bị bệnh
Người lành mang trùng
Người bệnh

Câu 79.  Phát hiện sớm và điều trị kịp thời để có thể chữa khỏi hẳn hoặc làm chậm lại quá trình tiến triển của bệnh hoặc phòng ngừa các di chứng hoặc hạn chế được các khuyết tật và hạn chế khả năng lây lan lan rộng đối với các bệnh truyền nhiễm. Đó là nội dung của: 
Dự phòng cấp 0
Dự phòng cấp 1
*Dự phòng cấp 2
Dự phòng cấp 3

Câu 80.  Phương pháp quan sát tham gia phù hợp trong việc thu thập thông tin về:
Cách thức chăm sóc trẻ em, người ốm nuôi dưỡng
*Các hoàn cảnh, mối quan hệ hay sự kiện xảy ra trong cộng đồng
Khả năng tiếp cận các dịch vụ y tế và dịch vụ cộng đồng
Cơ sở hạ tầng đường giao thông, nhà ở, cung cấp nước

Câu 81.  Bệnh lây truyền từ người qua đường máu không có tình trạng người lành mang trùng mạn tính là: 
*Sốt xuất huyết Dengue
Viêm gan virut siêu vi B, C
Bệnh do Leptospiro
Nhiễm HIV/AIDS

Câu 82.  Trả lời được hàng loạt các câu hỏi đã được đặt ra theo các góc nhìn của dịch tễ học. Xem xét với các giả thuyết đã đưa ra trước đó. Nội dung này biểu hiện chức năng nào của dịch tễ học: 
*Tập hợp, diễn giải
Thông báo kết quả
Thu thập thông tin một cách có hệ thống các sự kiện dịch tễ học
Xử lý, phân tích

Câu 83.  Phương pháp nghiên cứu dịch tễ học là:
Nghiên cứu quan sát
Nghiên cứu can thiệp
Bao gồm thiết kế nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp chỉ áp dụng trong dự phòng.
* Bao gồm cả nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp

Câu 84.  Ví dụ nào sau đây là một ví dụ về tỷ lệ hiện mắc: 
Tỷ lệ mắc bướu cổ ở tỉnh A là 15%
Tỷ suất mắc giữa số giường bệnh của các bệnh viện trên số dân của tỉnh A năm 2015 là 1/500.
Tổng số trường hợp trẻ sơ sinh tại 1 huyện mang HbsAg tại thời điểm tháng 9/2015 chia cho dân số quận đó vào thời điểm 9/2015.
*Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi của tỉnh A bị suy dinh dưỡng năm 2015 là 25%.

Câu 85.  Loại nghiên cứu nào mà nhà nghiên cứu chỉ đo lường chứ không can thiệp vào lịch sử tự nhiên của bệnh hay hiện tượng sức khỏe: 
Nghiên cứu can thiệp cộng đồng
Nghiên cứu thử nghiệm thực địa
*Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng

Câu 86.  Một trong các loại mẫu thường được sử dụng trong dịch tễ học là: 
*Mẫu hệ thống
Mẫu thích hợp
Mẫu khách quan
Mẫu thống nhất

Câu 87.  Yếu tố nào không được cân nhắc khi chuẩn bị cho 1 cuộc phỏng vấn sâu: 
Kinh phí
Vấn đề cần nghiên cứu
Tiêu chuẩn người được phỏng vấn
*Tiêu chuẩn hướng dẫn viên

Câu 88.  Đặc điểm nào của đối tượng nghiên cứu xác định các tiêu chuẩn xây dựng kế hoạch chọn mẫu đúng đắn:
Các đặc điểm về không gian
Các đặc điểm về cấu trúc
*Các đặc điểm về không gian và thời gian
Các đặc điểm về thời gian 

Câu 89.  Quy trình lấy mẫu trong nghiên cứu định lượng có mấy bước
2 bước
4 bước
*6 bước
8 bước

Câu 90.  Mẫu đại diện của quần thể không có đặc tính nào sau đây
Tính xác thực( accurcy)
Không có sai lệch( unbiased)
*Tính khách quan
Tính giá trị và độ tin cậy cao của đại lượng thống kê 

Câu 91.  Các yếu tố không thể thay đổi của cá thể có nguy cơ gây nên các bệnh không lây nhiễm:
Tăng huyết áp
*Giới tính
Thừa cân béo phì
Tăng đường máu 

Câu 92.  Yếu tố nào làm tăng tỷ lệ mới mắc(I)
Nhập cư người khỏe
Di cư người ốm
*Cải tiến trong chẩn đoán bệnh
Cải tiến điều trị bệnh

Câu 93.  Hành động nào sau đây là chấn thương có chủ đích
Ngộ độc
*Đánh nhau
Chấn thương do giao thông
Bỏng

Câu 94.  Đối tượng trong các nghiên cứu dịch tễ học thường là
Một người bệnh
Nguyên nhân làm xuất hiện và tràn lan bệnh trong cộng đồng
*Một hiện tượng sức khỏe xảy ra trong cộng đồng
Phân tích kết quả của chương trình can thiệp

Câu 95.  Ở những lần đo (biến số) khác nhau của cùng một điều tra viên trên cùng một nhóm đối tượng nhưng không đem lại cùng một kết quả dẫn tới sai lệch với kết quả nghiên cứu. Loại sai lệch này thuộc loại sai số
*Sai số quan sát
Sai số từ chối
Sai số chẩn đoán
Sai số thông tin 

Câu 96.  Để lựa chọn một mẫu tối ưu cần căn cứ vào yếu tố nào
*Những đòi hỏi về khoa học, những điều kiện về tài chính, nhân lực, vật lực, với một sai số hợp lý
Một yêu cầu về tính khoa học, điều kiện về tài chính, nhân lực, vật lực
Yêu cầu về tính khoa học học, điều kiện về tài chính, sai số cho phép
Phụ thuộc vào đặc điểm của quần thể, phương pháp chọn mẫu 

Câu 97.  Tiêu chuẩn phù hợp với những kiến thức hiện đại hiện có khi đánh giá một kết hợp là nguyên nhân là biểu hiện của
Tính ổn định
Tính nhảy
*Tính tin cậy
Tính đặc hiệu

Câu 98. 	Một ví dụ cổ điển của R Doll và B Hill công bố năm 1950 kiểm định giả thuyết về vai trò của thuốc lá với K phổi được tiến hành trên cơ sở các sự kiện nào sau đây ngoại trừ: 
Tỷ lệ chết vì K phổi gia tăng nhanh chóng
Tỷ lệ hút thuốc ở nam giới tăng cao
Xu thế bệnh K phổi tăng cao được nhiều nghiên cứu khác mô tả
* Tỷ lệ hút thuốc ở nữ giới tăng cao

Câu 99.  Chỉ số được định nghĩa là:
Số đo giúp đo lường
Số đo để so sánh những sự thay đổi
Số đo để đánh giá các hoạt động y tế
* Số đo giúp đo lường và so sánh những sự thay đổi.

Câu 100.  Biện pháp tác động vào nguồn truyền nhiễm để phòng bệnh lây qua đường tiêu hóa là
*Phát hiện sớm người mắc bệnh cách ly và điều trị triệt để
Để xử lý phân đúng quy định
Kiểm tra vệ sinh các nguồn nước
Tiêm phòng cho súc vật

Câu 101.  Chọn một câu trả lời đúng: Nghiên cứu dịch tễ học không đề cập đến vấn đề nào sau đây:
Cung cấp những thông tin dịch tễ để làm sáng tỏ nguyên nhân của bệnh
Xác định xem các thông tin dịch tễ học có phù hợp để có thể kiểm định các giả thuyết nhân quả.
Cung cấp cơ sở cho những kế hoạch phát triển và đánh giá các chương trình phòng chữa bệnh cho các thực hành y tế công cộng, các dịch vụ sức khỏe khác
* Cung cấp cơ sở cho lập kế hoạch điều trị và chăm sóc bệnh nhân tại cộng đồng.

Câu 102.  Trong công tác Giám sát Dịch tễ học, để đánh giá hiệu quả của các biện pháp can thiệp cần
Theo dõi kinh phí cho các biện pháp can thiệp
Theo dõi sự diễn biến của bệnh
*Theo dõi tỷ lệ tăng giảm của bệnh qua tỷ lệ mới mắc và tỷ lệ chết
Theo dõi sự xuất hiện của bệnh

Câu 103.  Dự phòng trong khi xảy ra chấn thương
Phòng tránh cấp 1
Phòng ngừa chủ động
*Phòng tránh cấp 2
Phòng tránh cấp 3 

Câu 104.  Nhận xét nào sau đây là sai
Trong nghiên cứu Thuần tập các nhóm nghiên cứu được so sánh về sự phát triển của bệnh mà ta nghiên cứu
*Trong nghiên cứu Thuần tập việc sử dụng nhóm so sánh bên ngoài có thể kiểm soát được yếu tố nhiễu từ quần thể tổng quát
Trong nghiên cứu Thuần tập, thực tế không có nhóm so sánh nào là tối ưu, đặc biệt khi không có một nhóm so sánh nào có đủ những đặc trưng giống nhau với nhóm có phơi nhiễm thì việc sử dụng nhiều nhóm so sánh rất có ích
Đễ có được thông tin thích hợp về phơi nhiễm trong nghiên cứu Thuần tập người ta thường có phải sử dụng phối hợp nhiều loại thông tin

Câu 105.  Nhận xét nào sau đây là sai 
Các nhóm nghiên cứu được lựa chọn trên cơ sở có phơi nhiễm hay không phải nhiễm với yếu tố nguy cơ
Nghiên cứu Thuần tập là nghiên cứu phân tích
Nghiên cứu Thuần tập là nghiên cứu quan sát
*Nghiên cứu Thuần tập là nghiên cứu dịch tễ học mô tả 

Câu 106. 	Các nghiên cứu can thiệp nhằm
Tìm hiểu sự phân bố của bệnh
Tìm hiểu các yếu tố quyết định bệnh 
* Đánh giá hiệu quả của 1 biện pháp can thiệp
Phân tích tần suất xuất hiện bệnh

Câu 107.  Trong quá trình phân tích, để phòng ngừa và loại trừ nhiễu có thể sử dụng kỹ thuật, ngoại trừ:
Kỹ thuật ghép cặp
Kỹ thuật ngẫu nhiên hóa
Kỹ thuật thu hẹp tiêu chuẩn tham gia nghiên cứu
*Kỹ thuật phân tích tầng và phân tích đa biểu

Câu 108.  Trong nghiên cứu mô tả, một trong các nghiên cứu đặc tính nội sinh, di truyền cần mô tả là: 
Tuổi của cha mẹ
*Cấu trúc cơ thể
Các điều kiện khi còn là bào thai
Tình trạng hôn nhân

Câu 109.  Các biện pháp sau đây được thực hiện để phòng chống bệnh do virus lây nhiễm qua đường hô hấp, ngoại trừ
Phát hiện sớm người mắc bệnh, cách ly, chăm sóc tốt
*Dự phòng bằng kháng sinh sau khi tiếp xúc
Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bệnh
Đeo khẩu trang khi tiếp xúc 

Câu 110.  Điều tra dịch nhằm mục đích
Tăng cường hoạt động giám sát
Dễ giải quyết bệnh nhiễm trùng thường xảy ra trong cộng đồng
Xác định vấn đề dịch tễ học ưu tiên
*Xác định vụ dịch, tìm nguyên nhân và biện pháp giải quyết 

Câu 111.  Nghiên cứu dịch tễ học quan sát mô tả bao gồm
*Nghiên cứu cắt ngang và nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu bệnh chứng và nghiên cứu ca bệnh
Nghiên cứu Thuần tập và nghiên cứu thực nghiệm
Nghiên cứu Thuần tập và nghiên cứu bệnh chứng

Câu 112.  Trong định nghĩa dịch tễ học thuật ngữ “phân bố” và “yếu tố xác định” có liên quan đến:
Sự phân bố và phân phối thông tin đến cộng đồng
* Tần số mô hình và những nguyên nhân của tình trạng sức khỏe
Kiến thức, thái độ, thực hành liên quan đến sức khỏe
Những dịch vụ y tế công cộng và những nguồn lực

Câu 113.  Nếu kết quả dự đoán dương tính là 20% có nghĩa là:
80% người có xét nghiệm âm tính
80% là xét nghiệm âm tính ở những người không mắc bệnh
*Chỉ có 20% người mắc bệnh có kết quả xét nghiệm dương tính
Test sàng tuyển có tỷ lệ chẩn đoán sai tương đối cao

Câu 114.  Chỉ mô tả mức phơi nhiễm trung bình của quần thể chứ không mô tả mức phơi nhiễm của từng cá thể là nhược điểm của:
Nghiên cứu mô tả cắt ngang
Nghiên cứu mô tả cắt ngang có phân tích
Nghiên cứu mô tả loại bệnh
*Nghiên cứu tương quan

Câu 115. 	Một ví dụ cổ điển của R Doll và B Hill về mối quan hệ giữa nguy cơ tương đối và nguy cơ quy thuộc trong hút thuốc lá với tỷ lệ chết do: 
Bệnh ung thư phổi với ung thư vòm họng
Bệnh mạch vành với đột quỵ não
*Bệnh mạch vành và bệnh ung thư phổi
Bệnh ung thư phổi với đột quỵ não

Câu 116.  Việc lựa chọn kỹ thuật thu thập thông tin không phụ thuộc vào các yếu tố quyết định sau:
Mục tiêu nghiên cứu và các biến số
Đối tượng nghiên cứu, quan sát, đo lường
*Người sẽ tham gia thu thập thông tin
Nguồn thông tin thu thập

Câu 117. 	Trong nghiên cứu quan sát phân tích việc so sánh tỷ lệ mắc bệnh khác nhau ở trong nhóm có phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ và nhóm không có phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ là nhằm mục tiêu
* Kiểm định các giả thuyết nhân quả
Tính toán tỷ suất chênh và nguy cơ tương đối
Xây dựng. hình thành các giả thuyết nhân quả
Chứng minh các giả thuyết nhân quả

Câu 118. 	Để không muốn mắc sai số do các đối tượng nghiên cứu bỏ cuộc hoặc không tham gia thì nên tránh lựa chọn thiết kế nghiên cứu nào sau đây
Nghiên cứu ngang
* Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng
Nghiên cứu bệnh chứng

Câu 119.  Khi xây dựng các bảng chéo cần lưu ý vấn đề gì, ngoại trừ:
Nếu lập hàng chéo giữa biến độc lập và biến phụ thuộc thì biến độc lập luôn được đặt theo chiều dọc
Không nhất thiết phải có một cột hoặc một hàng riêng dành cho tổng số
Có tiêu đề rõ ràng cho bảng, cột hàng
*Đánh số và đặt các bảng cùng nhau nếu có liên quan với cùng một mục tiêu.

Câu 120.  Loại biểu đồ nào biểu hiện sự phân bố bệnh hay một hiện tượng sức khỏe theo địa dư:
*Bản đồ
Biểu đồ tròn
Biểu đồ chấm
Biểu đồ gấp khúc

Câu 121.  Nghiên cứu trong đó tình trạng bệnh và phơi nhiễm được đánh giá đồng thời ở một quần thể xác định, tại một thời điểm. Đây là loại nghiên cứu: 
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu thuần tập
*Nghiên cứu cắt ngang

Câu 122.  Mô tả hình thái tử vong do động mạch vành có liên quan tới thuốc lá bán ra năm 1960 ở 44 bang của Mỹ. Đây là ví dụ của thiết kế nghiên cứu: 
Nghiên cứu mô tả loạt bệnh
*Nghiên cứu tương quan
Nghiên cứu mô tả cắt ngang có phân tích
Nghiên cứu mô tả cắt ngang

Câu 123.  Một nghiên cứu bệnh-chứng về ăn trầu và ung thư vòm họng, nguy cơ quy thuộc được tính toán AR bằng 79,5%. Ta có thể kết luận như sau:
*Nếu ăn trầu gây ung thư vòng họng, 79,5% gây ung thư vòm họng là do ăn trầu và có thể làm giảm tỉ lệ ung thư vòm họng đi 79,5% nếu ngừng ăn trầu.
Nếu ăn trầu gây ung thư vòng họng, 79,5% gây ung thư vòm họng là do ăn trầu và có thể làm giảm tỉ lệ ung thư vòm họng đi 20,5% nếu ngừng ăn trầu.
Nếu ăn trầu gây ung thư vòng họng, 79,5% gây ung thư vòm họng là do ăn trầu và có thể làm tăng tỉ lệ ung thư vòm họng 20,5% nếu tiếp tục ăn trầu. 
Nếu ăn trầu gây ung thư vòm họng, 20,5% gây ung thư vòm họng là không do ăn trầu và có thể làm tăng tỉ lệ ung thư vòm họng 20,5% nếu tiếp tục ăn trầu.

Câu 124. 	Trong nghiên cứu thuần tập, các nhóm nghiên cứu được
So sánh hiệu quả của phương pháp điều trị mới với phương pháp điều trị cũ
Khai thác và so sánh tiền sử tiếp xúc với yếu tố nguy cơ.
So sánh tỷ lệ hiện mắc giữa nhóm phơi nhiễm và không phơi nhiễm
* Theo dõi sự phát triển bệnh trong một thời gian dài

Câu 125. 	Đo lường tương đối bao gồm:
* Nguy cơ tương đối RR và tỷ số chênh OR
Nguy cơ tương đối RR và nguy cơ qui thuộc AR
Nguy cơ tương đối RR và nguy cơ quy thuộc quần thể PAR
Nguy cơ quy thuộc AR và nguy cơ quy thuộc quần thể PAR

Câu 126.  Nhược điểm của phương pháp nhiên cứu bệnh chứng là: 
Dễ có sự biến động trong các đối tượng nghiên cứu: bỏ, từ chối, thêm vào
Không thực hiện được nếu chẩn đoán trước đó không hoàn chỉnh, thiếu chính xác
Khó theo dõi hàng loạt nhiều vấn đề đồng thời trên các đối tượng
*Khó duy trì thống nhất trong suốt quá trình nghiên cứu nên dễ có biais.

Câu 127.  Dấu hiệu nào sau đây không phải là triệu chứng của bệnh tả: 
Nôn mửa
Nôn mửa
*Mất nước và điện giải
Tiêu chảy

Câu 128.  Một trong các loại mẫu thường được sử dụng trong dịch tễ học là: 
Mẫu thích hợp
Mẫu khách quan
Mẫu cố định
*Mẫu chùm

Câu 129.  Bệnh nào sau đây được xác định lây truyền theo nhiều đường: 
Bệnh thương hàn
Bệnh sỏi
Bệnh than
*Bệnh lậu

Câu 130.  Trong phòng ngừa chấn thương thì biện pháp giáo dục và thay đổi hành vi: 
*Chế tài áp dụng cho các đối tượng nguy cơ cao
Áp dụng các biện pháp đảm bảo môi trường an toàn
Thay đổi kiến thức thái độ, thực hành về dự phòng chấn thương trong cộng đồng
Giảm nguy cơ trong môi trường tự nhiên và xã hội

Câu 131.  Biện pháp làm tăng tính đại diện của mẫu bằng cách:
Giới hạn khung mẫu
Giới hạn cá thể mẫu
Tăng nguồn quần thể đích
*Tăng cỡ mẫu

Câu 132.  Độ nhạy và độ đặc hiệu có mối quan hệ như sau: 
Nếu độ nhạy cao thì độ đặc hiệu sẽ cao
Nếu độ nhạy cao thì độ đặc hiệu sẽ thấp
Nếu ta thay đổi ngưỡng dương tính của xét nghiệm thì chỉ có giá trị của độ nhạy thay đổi và độ đặc hiệu giữ nguyên
*Nếu độ nhạy cao thì độ đặc hiệu sẽ thấp và ngược lại

Câu 133.  Để giảm số mới mắc có thể thực hiện biện pháp nào: 
Rút ngắn thời gian điều trị
Có biện pháp điều trị tốt
*Phòng chống bệnh hiệu quả
Tăng cường sức khỏe người dân

Câu 134.  Tính đại diện và độ tin cậy của thông tin thu thập từ nghiên cứu định lượng phụ thuộc: 
*Sự đúng đắn của việc thực hiện lấy mẫu
Thiết kế nghiên cứu phù hợp
Mục tiêu nghiên cứu đạt tiêu chuẩn
Nội dung nghiên cứu rõ ràng

Câu 135.  Yếu tố không phải là nhược điểm của nghiên cứu thuần tập:
Tốn kém về kinh tế vào thời gianđặ biệt với nghiên cứu thuần tập tương lai
Giá trị của kết quả nghiên cứu bị ảnh hưởng nghiêm trọng do mất các đối tượng nghiên cứu
*Không có hiệu quả khi nghiên cứu ảnh hướng của các phơi nhiễm hiếm gặp
Không cóc hiệu quả với nghiên cứu các bệnh hiếm gặp

Câu 136. 	Phiên giải kết quả của một nghiên cứu dịch tễ học là không có kết hợp thống kê. Điều đó có thể kết luận là:
* Không phải là yếu tố căn nguyên
Kết hợp giả tạo
Kết hợp không căn nguyên
Kết hợp căn nguyên

Câu 137.  Khi kiểm tra chất lượng số liệu vấn đề nào cần quan tâm, ngoại trừ:
Bộ câu hỏi chưa được thử nghiệm
Bộ câu hỏi không có sự thống nhất về số liệu do người phỏng vấn
*Bộ câu hỏi không có sự thống nhất về số liệu do người được phỏng vấn trả lời không rõ
Bộ câu hỏi không được điền đầy đủ

Câu 138.  Số người cao tuỏi được chẩn đoán là mới mắc bệnh tăng huyết áp trên 3000 người-năm theo dõi là: 
Tỷ suất mới mắc tích lũy
Tỷ lệ hiện mắc điểm
Tỷ lệ hiện mắc kỳ
*Tỷ suất mật độ mới mắc

Câu 139. 	Nghiên cứu can thiệp có thể áp dụng nhằm:
* Can thiệp phòng ngừa bệnh xuất hiện trong cộng đồng
Xác định mối quan hệ nhân quả giữa yếu tố phơi nhiễm 
Xác định tỷ lệ mới mắc của nhóm phơi nhiễm với yếu tố nguy cơ
Nghiên cứu về một bệnh hiếm gặp có thể can thiệp được

Câu 140.  Biện pháp phòng chống sốt xuất huyết Dengue có hiệu quả nhất là: 
Bảo vệ cơ thể khỏi bị muỗi đốt
Dùng vaccin
*Làm giảm nguồn sinh sản, loại trừ ổ bọ gậy muỗi
Phun hóa chất diệt muỗi trưởng thành

Câu 141.  Tỷ suất bệnh mới trong quần thể là 5/1000 người-năm, điều này có nghĩa:
Tỷ lệ hiện mắc trong quần thể tại một thời điểm là 0.005.
Tỷ lệ mới mắc trong thời khoảng là 0.005.
*Cứ 1000 người quan sát trong một năm có 5 người phát triển thành bệnh.
Cứ 1000 người quan sát thì có 5 người mắc bệnh.

Câu 142.  Sự khác nhau giữa nghiên cứu quan sát và nghiên cứu can thiệp là:
Nhóm nghiên cứu và nhóm chứng khác nhau về cỡ mẫu
Nghiên cứu là nghiên cứu tiền cứu
Nhóm nghiên cứu và nhóm chứng luôn so sánh được với nhau
*Nhà nghiên cứu sẽ quyết định ai sẽ phơi nhiễm và ai không phơi nhiễm. 

Câu 143.  Điều nào sau đây không đúng với nghiên cứu thuần tập:
*Dễ thực hiện 
Chi phí cao
Thời gian kéo dài
Đo lường trực tiếp được yếu tố nguy cơ.

Câu 144.  Tỷ suất mắc bệnh thay đổi theo nhóm tuổi là do, ngoại trừ:
Tính nhạy cảm và tính miễn dịch của bệnh
Tăng sự tiếp xúc với yếu tố độc hại.
*Các đặc điểm di truyền của cha mẹ 
Khác biệt về lối sống và thói quen.

Câu 145.  Một ví dụ về một tỷ lệ hiện mắc, chọn câu đúng:
Số lần bị viêm họng ở trẻ 3 tuổi hàng năm
Số trường hợp mới bị ung thư tiền liệt tuyến trên 100 000 dân
Số bệnh nhân bị đái tháo đường tại một trường đại học
*Tổng số bệnh nhân bị xơ cứng lan tỏa trên 100 000 dân.

Câu 146.  Nguồn số liệu sử dụng giám sát dịch tễ học là, ngoại trừ:
Báo cáo mắc bệnh
Báo cáo tử vong
Báo cáo dịch
*Sổ sách hộ tịch 

Câu 147.  Trong nghiên cứu về bệnh mạch vành và chất kích thích thời kỳ mãn kinh người ta theo dõi 54.308 người – năm có sử dụng chất kích thích có 30 người mắc bệnh; 51.147 người – năm không sử dụng chất kích thích có 60 người phát triển bệnh, đây là loại thiết kế nghiên cứu nào sau đây:
Nghiên cứu mô tả
Nghiên cứu quan sát
*Nghiên cứu thuần tập
Nghiên cứu thực nghiệm

Câu 148.  Các vấn đề nào sau đây phù hợp với y đức trong nghiên cứu can thiệp:
(1) Không cho phép thử nghiệm có ảnh hưởng xấu đến người dân
(2) Có thể kiểm định gián tiếp bằng cách loại bỏ các yếu tố nguy hại đến sức khỏe
(3) Hiệu quả nghiên cứu được đặt lên hàng đầu
* (1) và (2) đúng

Câu 149.  Tìm một câu không phù hợp với thiết kế nghiên cứu mô tả:
*Nghiên cứu sinh học 
Báo cáo ca bệnh
Báo cáo hàng loạt ca bệnh
Nghiên cứu cắt ngang

Câu 150.  Khi nhà nghiên cứu chưa chắc chắn về mối liên quan nhân quả, thì nên chọn loại thiết kế nghiên cứu nào sau đây là phù hợp:
*Nghiên cứu mô tả
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu đoàn hệ
Nghiên cứu can thiệp

Câu 151.  Sai số được chia thành các loại, ngoại trừ:
Sai số ngẫu nhiên
Sai số hệ thống
*Sai số nhận định
Sai số đo lường

Câu 152.  Sàng lọc bệnh nhằm phát hiện những người có nguy cơ mắc bệnh:
Ở giai đoạn sớm
Ở giai đoạn chưa có biểu hiện lâm sàng
Ở giai đoạn muộn
*Ở một tập thể được xem là khỏe mạnh

Câu 153.  Dịch là:
Số ca mắc bệnh tại một địa phương tăng cao hơn địa phương khác
Tỷ lệ mắc bệnh tại một địa phương tăng cao hơn các địa phương khác
*Tỷ lệ mắc vượt qua tỷ lệ mắc bệnh trung bình nhiều năm
Số ca mắc bệnh nhiều hơn năm trước đó

Câu 154.  Nghiên cứu cung cấp thông tin về một hiện tượng y học bất thường như là đầu mốc cho xác định các bệnh mới, hay là ảnh hưởng ngược lại của việc dùng một số thuốc đặc biệt. Đây là:
*Nghiên cứu báo cáo đợt bệnh
Nghiên cứu bệnh chứng
Nghiên cứu thuần tập 
Nghiên cứu cắt ngang

Câu 155.  Một nghiên cứu bệnh-chứng có kết quả tính toán OR bằng 4,8. Ta có thể kết luận là:
*Tỷ lệ ung thư phổi ở những người hút thuốc lá cao gấp 4,8 lần so với những người không hút thuốc lá.
Tỷ lệ không ung thư phổi ở những người không hút thuốc lá thấp gấp 4,8 lần so với những người hút thuốc lá.
Những người hút thuốc lá so với những người không hút thuốc lá sẽ có nguy cơ ung thư phổi cao hơn 4,8 lần.
Những người hút thuốc lá có tỷ lệ mắc ung thư phổi cao gấp 4,8 lần so với những người không hút thuốc lá.

Câu 156.  Nghiên cứu thuần tập về uống thuốc tránh thai và nguy cơ nhiễm khuẩn tiết niệu. Kết quả tính được nguy cơ quy thuộc là 1350/10^5. Điều nàu có nghĩa là: 
Phụ nữ uống thuốc tránh thai bị nhiễm khuẩn tiết niệu là 1350 phần 100000.
Nhiễm khuẩn tiết niệu ở những phụ nữ uống thuốc tránh thai là 1350 phần 10000.
Nguy cơ uống thuốc thuốc tránh thai làm tăng cao nhiễm khuẩn tiết niệu là 1350 phần 10000.
*Nguy cơ tăng cao nhiễm khuẩn tiết niệu ở những phụ nữ uống thuốc tránh thai là 1350 phần 100000.

Câu 157.  Nội dung nào sau đây không phải là mục đích chủ yếu của nghiên cứu mô tả:
Đánh giá xu thế, chiều hướng của sức khỏe cộng đồng.
Cung cấp cơ sở cho việc vạch kế hoạch và đánh giá các dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe. 
Xác định vấn đề cần nghiên cứu, hình thành giả thuyết
*Cung cấp cơ sở cho việc can thiệp và đánh giá các biện pháp dự phòng bệnh.

Câu 158.  Một bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 2%, độ nhạy của xét nghiệm sàng tuyển là 90%, độ đặc hiệu là 95%. Quần thể sàng tuyển có 2000 người. Giá trị dự đoán âm tính là:
26,8%
*99,7%
73,1%
0,21%

Câu 159.  Một bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 2%, độ nhạy của xét nghiệm sàng tuyển là 90%, độ đặc hiệu là 95%. Quần thể sàng tuyển có 2000 người. Giá trị dự đoán dương tính là:
*26,8%
99,7%
73,1%
0,21%

Câu 160.  Nghiên cứu thuần tập về sử dụng hormone và bệnh mạch vành tim. Sau khi theo dõi 54308,7 năm-người, 30 phụ nữ có nội tiết tố sau khi mãn kinh báo cáo là bị bệnh mạch vành. Ở nhóm chứng chưa bao giờ dùng hormone, trong số 51477,5 năm-người theo dõi có 60 phụ nữ bị bệnh mạch vành. Nguy cơ tương đối là:
*0,47
0,94
2,1
1,89

Câu 161.  Một nghiên cứu bệnh-chứng hút thuốc lá và ung thư phỏi ở 2714 người. Kết quả: 1350 người bị ung thư phổi có hút thuốc, 1296 người không ung thư phổi có hút thuốc lá, 7 người bị ung thư phổi không hút thuốc, 61 người không ung thư phổi không hút thuốc lá. Tỷ suất chênh được tính: 
4,95
*9,10
1,04
1,96

Câu 162.  Một nghiên cứu bệnh chứng về sự kết hợp giữa thói quen hút thuốc lá và ung thư gan trên 267 bệnh nhân và 267 người chứng. Kết quả như sau: Có bệnh - có hút thuốc: 138, Có bệnh - không hút thuốc: 129; Không bệnh - có hút thuốc: 94; Không bệnh - không hút thuốc: 173. 
OR = (138 x 129)/(173 x 94).
OR = (129 x 94)/(138 x 173).
* OR = (138 x 173)/(94 x 129).
OR = (173 x 94)/(138 x 129).

Câu 163.  Trong chương trình sàng lọc nhiễm tiểu đường, một kỹ thuật sàng tuyển được áp dụng cho 10000 người. Kết quả như sau 34 người có bệnh biểu hiện dương tính, 20 nguời không bệnh biểu hiện dương tính,….bệnh biểu hiện âm tính
Độ nhạy: Se = 34/54
Độ đặc hiệu Sp = 9830/9 980
Độ đặc hiệu Sp = 9830/10 000
*Độ nhạy: Se = 34/ 150 

Câu 164.  Trong một nghiên cứu sàng lọc tiến hành trên 5000 người phụ nữ, người ta đã tìm thấy 25 trường hợp mắc bệnh K vú, một năm sau người ta phát hiện thêm 10 trường hợp bị bệnh. Người ta có thể tính được tỷ lệ:
Tỷ lệ hiện mắc điểm 10/(5000-25)
*Tỷ suất mới mắc tích lũy 10/(5000-25)
Tỷ lệ hiện mắc khoảng 10/5000
Tỷ lệ hiện mắc khoảng 25/5000

Câu 165.  Trong nghiên cứu về mối liên quan giữa nhồi máu cơ tim và uống thuốc ngừa thai, người ta khai thác về tiền sử thấy rằng, trong nhóm có nhồi máu cơ tim có 23 người uống thuốc ngừa thai và 133 người không uống thuốc ngừa thai; trong nhóm không nhồi máu cơ tim có 304 người uống thuốc ngừa thai và 2186 người không uống thuốc ngừa thai. Chỉ số nào sau đây phù hợp để trả lời mối liên quan:
RR=(23/327)/(133/2949)
RR=(23/2949)(133/327)
OR=(23/2186)/(304/133)
*OR=(23/304)/(133/2186) 

Câu 166.  Nghiên cứu thuần tập về tiếp xúc nhựa đường và ung thư da ở công nhân làm đường. Kết quả cho thấy: 25 trường hợp có tiếp xúc nhựa đường và bị ung thư da, 475 trường hợp có tiếp xúc với nhựa đường nhưng không bị ung thư da; 75 trường hợp không tiếp xúc nhựa đường và bị ung thư da và 1925 trường hợp không tiếp xúc với nhựa đường và không bị ung thư. Nguy cơ tương đối được tính: 
*1,33
4,05
1,35
3,0

Câu 167.  Một nghiên cứu bệnh chứng có ghép cặp về sử dụng oestrogen và ung thư nội mạc tử cung. Kết quả 17 cặp ca bệnh và ca chứng đều sử dụng oestrogen; 76 cặp ca bệnh có dùng oestrogen và ca chứng không dùng oestrogen ; 10 cặp ca bệnh không dùng oestrogen và ca chứng dùng oestrogen; 111 cặp ca bệnh và ca chứng không dùng oestrogen. Tỷ suất chênh được tính: 
*OR= 7,6
OR= 4,4
OR= 1,7
OR= 6,0

Câu 168.  Quần thể sàng tuyển có 1000 người và bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 5%. Trong số những người xác định bị bệnh có 45 người xét nghiệm dương tính. Trong số những người xác định có không bị bệnh có 5 người xét nghiệm dương tính. Độ đặc hiệu có giá trị là: 
91%
95%
*99,4%
52,9%

Câu 169.  Quần thể sàng tuyển có 1000 người và bệnh có tỷ lệ hiện mắc là 6%. Trong số những người xác định bị bệnh có 50 người xét nghiệm dương tính. Trong số những người xác định có không bị bệnh có 5 người xét nghiệm dương tính. Độ nhạy có giá trị là:
55,5%
98,8%
*83,3%
90%

Câu 170.  Một nghiên cứu bệnh chứng hút thuốc lá và ung thư phổi ở 2714 người. kết quả 1350 người ung thư phổi có hút thuốc lá, 1296 người không ung thư phổi có hút thuốc lá, 7 người bị ung thư phổi không hút thuốc lá, 61 người không ung thư phổi không hút thuốc lá. Nguy cơ quy thuộc được tính là
79,5%
*89%
3,84%
0,31%